
--- Tag 17: Zwei Schritte vorwärts ---

Du versuchst, in einen sicheren Tresorraum einzudringen, der durch ein 4x4-Raster aus kleinen
Räumen, die durch Türen verbunden sind. Du beginnst im Raum oben links (markiert mit S).
Du kannst den Tresorraum (markiert mit V) betreten, sobald du den Raum unten rechts erreichst:

    #########
    #S| | | #
    #-#-#-#-#
    # | | | #
    #-#-#-#-#
    # | | | #
    #-#-#-#-#
    # | | |
    ####### V

Feste Wände sind mit # gekennzeichnet, Türen mit - oder |.

Die Türen in deinem aktuellen Raum sind entweder offen oder geschlossen (und verriegelt), basierend auf
dem hexadezimalen MD5-Hash eines Passcodes (INPUT), gefolgt von einer
Sequenz von Großbuchstaben, die den bisher zurückgelegten Weg darstellen
(U für oben, D für unten, L für links und R für rechts).

Nur die ersten vier Zeichen der Raute werden verwendet; sie stehen jeweils für
die Türen nach oben, unten, links und rechts von deiner aktuellen Position. Jedes b, c, d, e oder f
bedeutet, dass die entsprechende Tür offen ist; jedes andere Zeichen (eine Zahl oder ein a)
bedeutet, dass die entsprechende Tür geschlossen und verriegelt ist.

Um in den Tresorraum zu gelangen, musst du nur den Raum unten rechts erreichen.
Das Erreichen dieses Raums öffnet den Tresorraum und alle Türen im Labyrinth.

Angenommen, der Passcode lautet hijkl. Du hast zunächst keine Schritte gemacht,
und so ist dein Weg leer. Du findest einfach nur den MD5-Hash von hijkl allein. Die ersten vier
Zeichen dieses Hashes sind ced9, was bedeutet, dass oben offen ist (c), unten offen (e),
links ist offen (d), und rechts ist geschlossen und gesperrt (9). Da du in der linken oberen Ecke beginnst,
gibt es keine "oberen" oder "linken" Türen, die offen sein könnten, also ist deine einzige Wahl "unten".

Nachdem du nur einen Schritt (nach unten, oder D) gegangen bist, findest du die Raute von hijklD. Dies ergibt f2bc,
was anzeigt, dass du wieder nach oben, links (aber das ist eine Wand) oder rechts gehen kannst. Nach rechts zu gehen bedeutet
hijklDR zu hashen, um 5745 zu erhalten - alle Türen geschlossen und verriegelt. Es lohnt sich jedoch, stattdessen nach oben zu gehen:
Auch wenn es dich in den Raum zurückbringt, in dem du angefangen hast, wäre dein Weg dann 'DU',
wodurch sich eine andere Reihe von Türen öffnet.

Wenn man 'DU' geht (und dann hijklDU hascht, um 528e zu erhalten), ist nur die rechte Tür offen.
Nach DUR sind alle Türen verschlossen. (Glücklicherweise ist dein eigentlicher Passcode nicht hijkl).

Die Passwörter, die von der Osterhasen-Tresor-Sicherheit verwendet werden, ermöglichen den Zugang zum Tresor,
wenn du den richtigen Pfad kennst.


Zum Beispiel:

 - Wenn dein Passcode ihgpwlah wäre, wäre der kürzeste Weg DDRRRD.
 - Mit kglvqrro wäre der kürzeste Weg DDUDRLRRUDRD.
 - Bei ulqzkmiv wäre der kürzeste Weg DRURDRUDDLLDLUURRDULRLDUUDDDRR.


Was ist der kürzeste Weg (der tatsächliche Weg, nicht nur die Länge), um den Tresor zu erreichen?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---