
--- Tag 15: Wissenschaft für hungrige Menschen ---

Heute machst du dich an die Aufgabe, dein Rezept für milchgetränkte Kekse zu perfektionieren.
Alles, was du tun musst, ist, das richtige Gleichgewicht der Zutaten zu finden.

Dein Rezept lässt Platz für genau 100 Teelöffel der Zutaten.
Du erstellst eine Liste der restlichen Zutaten, die du verwenden könntest, zur
Fertigstellung des Rezepts (INPUT) und ihre Eigenschaften pro Teelöffel:

 - Fassungsvermögen (wie gut kann der Keks Milch aufnehmen)
 - Haltbarkeit (wie gut hält sich der Keks intakt, wenn er mit Milch gefüllt ist)
 - Geschmack (wie schmackhaft macht es den Keks)
 - Textur (wie es die Haptik des Kekses verbessert)
 - Kalorien (wie viele Kalorien der Keks enthält)

Du kannst die Zutaten nur in ganzen Teelöffeln abmessen,
und du musst genau sein, damit du deine Ergebnisse in Zukunft reproduzieren kannst.
Die Gesamtpunktzahl eines Kekses ergibt sich aus der Summe der einzelnen Eigenschaften
(negative Summen werden zu 0) und multipliziere dann alles außer den Kalorien.

Nehmen wir zum Beispiel an, du hast diese beiden Zutaten:

    Karamell: Fassungsvermögen -1, Haltbarkeit -2, Geschmack 6, Konsistenz 3, Kalorien 8
    Zimt: Fassungsvermögen 2, Haltbarkeit 3, Geschmack -2, Konsistenz -1, Kalorien 3


Wenn du nun 44 Teelöffel Karamell und 56 Teelöffel Zimt verwendest
(denn die Mengen der einzelnen Zutaten müssen sich zu 100 addieren)
würde ein Keks mit den folgenden Eigenschaften entstehen:

 - Ein Fassungsvermögen von 44x-1 + 56x2 = 68
 - Eine Haltbarkeit von 44x-2 + 56x3 = 80
 - Ein Geschmack von 44x6 + 56x-2 = 152
 - Eine Konsistenz von 44x3 + 56x-1 = 76

Multipliziert man diese Werte miteinander (68 x 80 x 152 x 76, ohne Berücksichtigung der Kalorien)
ergibt eine Gesamtpunktzahl von 62.842.880, was bei diesen Zutaten die bestmögliche Punktzahl ist
die bei diesen Zutaten möglich ist. Hätte eine der Eigenschaften eine negative Gesamtpunktzahl ergeben,
wäre sie stattdessen Null geworden, sodass die Gesamtpunktzahl auf Null multipliziert worden wäre.


Nehmen wir die Zutaten in deiner Küche und ihre Eigenschaften,
wie hoch ist die Gesamtpunktzahl des bestmöglichen Kekses, den du herstellen könntest?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---