
--- Tag 19: Monsternachrichten ---

Du landest auf einem Flughafen, der von dichtem Wald umgeben ist.
Während du zu deinem Hochgeschwindigkeitszug gehst, kontaktieren dich die Elfen vom Mythical Information Bureau erneut.
Sie glauben, dass ihr Satellit ein Bild von einem Seeungeheuer aufgenommen hat!
Leider gibt es Probleme mit der Verbindung zum Satelliten, und viele der Nachrichten,
die vom Satelliten zurückgeschickt wurden, sind beschädigt.

Sie haben dir eine Liste mit den Regeln, die gültige Nachrichten befolgen sollten
und eine Liste der empfangenen Nachrichten geschickt die sie bisher gesammelt haben (INPUT).
Die Regeln für gültige Nachrichten (INPUT, oberer Teil) sind nummeriert und bauen aufeinander auf.

Zum Beispiel:

0: 1 2
1: "a"
2: 1 3 | 3 1
3: "b"

Einige Regeln, wie z. B. 3: "b", entsprechen nur einem einzigen Zeichen (in diesem Fall b).

Die übrigen Regeln listen die Unterregeln auf, die befolgt werden müssen.
Zum Beispiel bedeutet die Regel 0: 1 2, dass der zu prüfende Text mit Regel 1 übereinstimmen muss,
um Regel 0 zu entsprechen, und der Text nach dem Teil, der mit Regel 1 übereinstimmt,
muss dann mit Regel 2 übereinstimmen.

Einige der Regeln haben mehrere Listen von Unterregeln, die durch eine Pipe (|) getrennt sind.
Dies bedeutet, dass mindestens eine Liste von Unterregeln übereinstimmen muss.
(Diejenigen, die übereinstimmen, können bei jedem Auftreten der Regel anders sein.)

Die Regel 2: 1 3 | 3 1 bedeutet zum Beispiel, dass der zu prüfende Text mit Regel 2,
der zu prüfende Text mit Regel 1 gefolgt von Regel 3 übereinstimmen muss
oder mit Regel 3 gefolgt von Regel 1 übereinstimmen muss.

Glücklicherweise gibt es keine Schleifen in den Regeln, sodass die Liste der möglichen Übereinstimmungen endlich ist.
Da Regel 1 auf a und Regel 3 auf b passt, passt Regel 2 entweder auf ab oder ba. Daher passt Regel 0 auf aab oder aba.

Hier ist ein interessanteres Beispiel:

0: 4 1 5
1: 2 3 | 3 2
2: 4 4 | 5 5
3: 4 5 | 5 4
4: "a"
5: "b"

Da Regel 4 auf "a" und Regel 5 auf "b" passt, passt Regel 2 auf zwei gleiche Buchstaben (aa oder bb),
und Regel 3 passt auf zwei unterschiedliche Buchstaben (ab oder ba).

Da Regel 1 auf die Regeln 2 und 3 jeweils einmal in beliebiger Reihenfolge passt,
muss sie auf zwei Buchstabenpaare passen, ein Paar mit übereinstimmenden Buchstaben
und ein Paar mit unterschiedlichen Buchstaben. Damit bleiben acht Möglichkeiten:
aaab, aaba, bbab, bbba, abaa, abbb, baaa, oder babb.

Regel 0 entspricht also a (Regel 4), dann einer der acht Möglichkeiten aus Regel 1, dann b (Regel 5):
aaaabb, aaabab, abbabb, abbbab, aabaab, aabbbb, abaaab, oder ababbb.

Die empfangenen Nachrichten (INPUT, unterer Teil) müssen mit den Regeln verglichen werden,
damit du feststellen kannst, welche gültig und welche fehlerhaft sind.
Zusammen mit den Regeln und den Nachrichten könnte dies wie folgt aussehen:

0: 4 1 5
1: 2 3 | 3 2
2: 4 4 | 5 5
3: 4 5 | 5 4
4: "a"
5: "b"

ababbb
bababa
abbbab
aaabbb
aaaabbb

Dein Ziel ist es, die Anzahl der Nachrichten zu ermitteln, die vollständig der Regel 0 entsprechen.
Im obigen Beispiel passen ababbb und abbbab, aber bababa, aaabbb und aaaabbb passen nicht,
Das ergibt die Antwort 2. Die gesamte Nachricht muss mit der gesamten Regel 0 übereinstimmen.
Die Nachricht darf keine zusätzlichen nicht übereinstimmenden Zeichen enthalten.
(Zum Beispiel könnte aaaabbb mit der obigen Regel 0 übereinstimmen,
aber sie hat ein zusätzliches nicht übereinstimmendes b am Ende).


Wie viele Nachrichten entsprechen vollständig der Regel 0?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Teil 2 ---


Wenn du dir die Liste der Nachrichten ansiehst, stellst du fest,
dass deine Übereinstimmungsregeln nicht ganz richtig sind.
Um sie zu korrigieren, ersetzt du die Regeln 8: 42 und 11: 42 31 vollständig durch die folgenden:

8: 42 | 42 8
11: 42 31 | 42 11 31

Diese kleine Änderung hat eine große Wirkung: Die Regeln enthalten nun Schleifen,
und die Liste der Nachrichten, denen sie hypothetisch entsprechen könnten, ist unendlich.
du musst herausfinden, wie sich diese Änderungen darauf auswirken, welche Nachrichten gültig sind.

Glücklicherweise sind viele der Regeln von dieser Änderung nicht betroffen.
Es könnte hilfreich sein, sich zunächst anzuschauen,
welche Regeln immer auf denselben Satz von Werten passen und wie diese Regeln
(insbesondere die Regeln 42 und 31) von den neuen Versionen der Regeln 8 und 11 verwendet werden.

(Denke daran, dass du nur die Regeln behandeln musst, die du hast! Die Entwicklung einer Lösung,
die jede beliebige hypothetische Kombination von Regeln verarbeiten kann, wäre wesentlich schwieriger).

Ein Beispiel:

42: 9 14  | 10 1
 9: 14 27 | 1 26
10: 23 14 | 28 1
 1: "a"
11: 42 31
 5: 1 14  | 15 1
19: 14 1  | 14 14
12: 24 14 | 19 1
16: 15 1  | 14 14
31: 14 17 | 1 13
 6: 14 14 | 1 14
 2: 1 24  | 14 4
 0: 8 11
13: 14 3  | 1 12
15: 1     | 14
17: 14 2  | 1 7
23: 25 1  | 22 14
28: 16 1
 4: 1 1
20: 14 14 | 1 15
 3: 5 14  | 16 1
27: 1 6   | 14 18
14: "b"
21: 14 1  | 1 14
25: 1 1   | 1 14
22: 14 14
 8: 42
26: 14 22 | 1 20
18: 15 15
 7: 14 5  | 1 21
24: 14 1

abbbbbbbabbbaaaabbaabbbbababbbabbbbbbbbabaaaa
bbabbbbaabaabba
babbbbaabbbbbabbbbbbaabaaabaaa
aaabbbbbbbbaaaababaababbabbabbabbababababaaa
bbbbbbbaaaabbbbaaabbabaaa
bbbabbbbaaaaaaaabbababaaababaababab
ababaaaaaabaaab
ababaaaaabbbaba
baabbaaaabbaaaabbaababb
abbbbabbbbaaaabbbbbbbbaaaababb
aaaaabbaabbaaaababaa
aaaabbaaaabbaaa
aaaabbaabbaaaaabbbabbbaaabbaabaaa
babaaabbbaaabaabbaabbaababaaab
aabbbbbaabbbaaaaaabbbbbabbaaaabbaabba

Ohne die Aktualisierung der Regeln 8 und 11 entsprechen diese Regeln nur drei Nachrichten:
bbabbbbaabaabba, ababaaaaaabaaab, und ababaaaaabbbaba.

Nach der Aktualisierung der Regeln 8 und 11 stimmen jedoch insgesamt 12 Nachrichten überein:

bbabbbbaabaabba
babbbbaabbbbbabbbbbbaabaaabaaa
aaabbbbbbbbaaaababaababbabbabababababaaa
bbbbbbbaaaabbbbaaabbabaaa
bbbabbbbaaaaaaaabbababaaababaababab
ababaaaaaabaaab
ababaaaaabbbaba
baabbaaaabbaaaabbaababb
abbbbabbbbaaaabbbbbbbbaaaababb
aaaaabbaabbaaaababaa
aaaabbaabbaaaaabbbabbaaabbaabaaa
aabbbbbaabbbaaaaaabbbbbabbaaaabbaabba


Wie viele Nachrichten entsprechen nach der Aktualisierung der Regeln 8 und 11 vollständig der Regel 0?