
--- Tag 9: Sprengstoff im Cyberspace ---

Beim Herumwandern in einem gesicherten Bereich stoßt du auf einen Datalink-Port zu einem neuen Teil des Netzwerks.
Nachdem du ihn kurz nach interessanten Dateien durchsucht hast, findest du eine Datei, die
deine Aufmerksamkeit erregt. Sie ist mit einem experimentellen Format komprimiert, aber zum Glück,
ist die Dokumentation für das Format in der Nähe.

Das Format komprimiert eine Folge von Zeichen. Leerzeichen werden ignoriert. Um anzuzeigen, dass
eine Sequenz wiederholt werden soll, wird der Datei eine Markierung hinzugefügt, etwa (10x2).
Um diese Markierung zu dekomprimieren, nehme die folgenden 10 Zeichen und wiederholen sie 2 Mal.
Lese dann die Datei nach den wiederholten Daten weiter. Die Markierung selbst ist nicht
in der dekomprimierten Ausgabe enthalten.

Wenn Klammern oder andere Zeichen in den Daten erscheinen, auf die eine Marke verweist, ist das in Ordnung.
Behandeln sie wie normale Daten, nicht wie eine Markierung, und fahre dann mit der Suche nach
Markierungen in dem dekomprimierten Abschnitt fort.


Ein Beispiel:

 - ADVENT enthält keine Markierungen und wird unverändert in sich selbst dekomprimiert,
   was zu einer dekomprimierten Länge von 6 führt.
 - A(1x5)BC wiederholt nur das B insgesamt 5 Mal und wird zu ABBBBBC mit einer dekomprimierten Länge von 7.
 - (3x3)XYZ wird zu XYZXYZXYZ mit einer dekomprimierten Länge von 9.
 - A(2x2)BCD(2x2)EFG verdoppelt BC und EF und wird zu ABCBCDEFEFG mit einer dekomprimierten Länge von 11.
 - (6x1)(1x3)A wird einfach zu (6x1)A - das (1x3) sieht aus wie eine Markierung, da es sich aber
    innerhalb eines Datenabschnitts einer anderen Markierung steht, wird es nicht anders behandelt als das A,
    das danach kommt. Es hat eine dekomprimierte Länge von 6.
 - X(8x2)(3x3)ABCY wird zu X(3x3)ABC(3x3)ABCY (mit einer dekomprimierten Länge von 18),
    weil die dekomprimierten Daten der (8x2)-Markierung (das (3x3)ABC) übersprungen
    und nicht weiterverarbeitet werden.


Wie groß ist die dekomprimierte Länge der Datei (INPUT)? Leerzeichen nicht mitgezählt.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---