
--- Tag 23: Kategorie 6 ---

Die Droiden haben die Reparatur des Schiffes so weit wie möglich abgeschlossen.
Ihr Bericht deutet darauf hin, dass dies eine Katastrophe der Kategorie 6 war -
nicht, weil es so schlimm war, sondern weil es den Vorrat an Netzwerkkabeln der Kategorie 6
und den Großteil der Netzwerkinfrastruktur des Schiffes zerstört hat.

Du wirst das Netzwerk von Grund auf neu aufbauen müssen.

Die Computer im Netzwerk sind Standard-Intcode-Computer, die miteinander kommunizieren,
indem sie sich gegenseitig Pakete schicken. Insgesamt gibt es 50 von ihnen,
auf denen jeweils eine Kopie der gleichen Network Interface Controller (NIC) Software (INPUT) läuft.
Die Computer haben die Netzwerkadressen 0 bis 49.
Wenn jeder Computer hochfährt, wird er seine Netzwerkadresse über einen einzigen Eingabebefehl anfordern.
Achte darauf, jedem Computer eine eindeutige Netzwerkadresse zu geben.

Sobald ein Computer seine Netzwerkadresse erhalten hat, beginnt er zu arbeiten und über das Netzwerk zu kommunizieren,
indem er Pakete sendet und empfängt. Alle Pakete enthalten zwei Werte namens X und Y.
Die an einen Computer gesendeten Pakete werden vom Empfänger in eine Warteschlange gestellt
und in der Reihenfolge ihres Empfangs gelesen.

Um ein Paket an einen anderen Computer zu senden, verwendet der NIC drei Ausgabeanweisungen,
die die Zieladresse des Pakets gefolgt von seinen X- und Y-Werten angeben.


Drei Ausgabeanweisungen mit den Werten 10, 20, 30 würden zum Beispiel
ein Paket mit X=20 und Y=30 an den Computer mit der Adresse 10 senden.

Um ein Paket von einem anderen Computer zu empfangen, verwendet der NIC eine Eingabeanweisung.
Wenn die Warteschlange für eingehende Pakete leer ist, gib -1 ein. Andernfalls, den X-Wert des nächsten Pakets.
Der Computer verwendet dann einen zweiten Eingabebefehl, um den Y-Wert für dasselbe Paket zu erhalten.
Sobald beide Werte des Pakets auf diese Weise gelesen wurden, wird das Paket aus der Warteschlange entfernt.

Beachte, dass diese Eingabe- und Ausgabeanweisungen niemals blockiert werden.
Genauer gesagt, warten die Ausgabeanweisungen nicht auf den Empfang des gesendeten Pakets -
der Computer kann mehrere Pakete senden, bevor er eines empfängt.
Ähnlich, warten Eingabeanweisungen nicht auf den Eingang eines Pakets -
wenn kein Paket wartet, sollten die Eingabeanweisungen -1 erhalten.

Starte alle 50 Computer und schließe sie an dein Netzwerk an.


Wie hoch ist der Y-Wert des ersten Pakets, das an die Adresse 255 gesendet wird?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

