
--- Tag 7: Der Verrat der Wale ---

Ein riesiger Wal hat beschlossen, dass dein U-Boot seine nächste Mahlzeit ist und er ist viel schneller als du.
Es gibt keinen Ausweg mehr!

Plötzlich taucht ein Schwarm Krabben auf, um dich zu retten.
Jede in ihrem eigenen winzigen U-Boot, sonst wäre es zu tief für sie.
Sie scheinen sich darauf vorzubereiten, ein Loch in den Meeresboden zu sprengen.
Die Sensoren zeigen ein riesiges unterirdisches Höhlensystem direkt hinter dem Ziel an!

Die Krabben-U-Boote müssen alle ausgerichtet werden, bevor sie genug Energie haben,
um ein ausreichend großes Loch zu sprengen, durch das dein U-Boot fahren kann.
Wie auch immer, es sieht nicht so aus, als wären sie ausgerichtet, bevor der Wal dich erwischt!
Vielleicht kannst du helfen?

Es gibt einen großen Haken: Krabben-U-Boote können sich nur horizontal bewegen.

Du erstellst schnell eine Liste mit der horizontalen Position jeder Krabbe (INPUT).
Die Krabben-U-Boote haben nur begrenzten Treibstoff, also musst du einen Weg finden, um alle horizontalen Positionen
übereinstimmen und sie dabei so wenig Treibstoff wie möglich verbrauchen.

Nehmen wir als Beispiel die folgenden horizontalen Positionen:

16,1,2,0,4,2,7,1,2,14

Das bedeutet, dass es eine Krabbe mit der horizontalen Position 16 gibt,
eine Krabbe mit der horizontalen Position 1, und so weiter.

Jede Änderung der horizontalen Position einer einzelnen Krabbe um 1 Schritt kostet 1 Treibstoff.
Man könnte eine beliebige horizontale Position wählen, um sie alle darauf auszurichten,
aber diejenige, die am wenigsten Treibstoff kostet, ist die horizontale Position 2:

Bewegung von 16 nach 2: 14 Treibstoff
Bewegung von 1 nach 2: 1 Treibstoff
Bewegung von 2 nach 2: 0 Treibstoff
Bewegung von 0 auf 2: 2 Treibstoff
Bewegung von 4 auf 2: 2 Treibstoff
Wechsel von 2 auf 2: 0 Kraftstoff
Wechsel von 7 auf 2: 5 Kraftstoff
Wechsel von 1 auf 2: 1 Brennstoff
Wechsel von 2 auf 2: 0 Kraftstoff
Bewegung von 14 auf 2: 12 Treibstoff

Dies kostet insgesamt 37 Treibstoff. Dies ist das billigste mögliche Ergebnis.
Teurer wird es, wenn man sich an Position 1 (41 Treibstoff),
Position 3 (39 Treibstoff) oder Position 10 (71 Treibstoff) ausrichtet.

Bestimme die horizontale Position,
auf die sich die Krabben mit dem geringstmöglichen Treibstoffverbrauch ausrichten können.


Wie viel Treibstoff müssen sie aufwenden, um sich auf diese Position auszurichten?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

