
--- Tag 1: Keine Zeit für ein Taxi ---

Der Schlitten des Weihnachtsmanns wird von einer hochpräzisen Uhr gesteuert
und der Oszillator der Uhr wird von Sternen gesteuert.
Leider wurden die Sterne gestohlen ... vom Osterhasen. Um Weihnachten zu retten,
muss der Weihnachtsmann bis zum 25. Dezember alle fünfzig Sterne zurückholen.

Sammle Sterne, indem du Rätsel löst. An jedem Tag des Adventskalenders stehen zwei Rätsel zur Verfügung.
Das zweite Rätsel wird freigeschaltet, wenn du das erste gelöst hast.
Für jedes Rätsel gibt es einen Stern. Viel Glück!

Du wirst in der Nähe des Hauptquartiers des Osterhasen in einer Stadt aus der Luft abgesetzt.
"In der Nähe" ist leider das, was man am ehesten erreichen kann - die Anweisungen
auf dem Osterhasen-Rekrutierungsdokument, das die Elfen abgefangen haben, beginnen hier,
und niemand hatte Zeit, sie weiter auszuarbeiten.

Das Dokument besagt, dass du bei den angegebenen Koordinaten starten sollst
(wo du gerade gelandet bist) und dich nach Norden orientierst. Befolge dann die vorgegebene Reihenfolge:
Dreh dich entweder um 90 Grad nach links (L) oder nach rechts (R) und gehe dann
die angegebene Anzahl von Blöcken vorwärts, um an einer neuen Kreuzung zu enden.

Du hast keine Zeit, solche lächerlichen Anweisungen zu Fuß zu befolgen,
also nimmst du dir einen Moment Zeit und planst deinen Weg.
Wie weit ist der kürzeste Weg zum Ziel wenn du nur auf dem Straßennetz der Stadt laufen kannst?


Zum Beispiel:

 - Wenn du R2, L3 folgst, bist du 2 Häuserblocks östlich und 3 Häuserblocks nördlich, also 5 Häuserblocks entfernt.
 - R2, R2, R2 führt Sie 2 Häuserblocks nach Süden von Ihrer Ausgangsposition, also 2 Häuserblocks entfernt.
 - Mit R5, L5, R5, R3 bist du 12 Blöcke entfernt.


Wie viele Häuserblocks ist das Hauptquartier des Osterhasen entfernt?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---