
--- Tag 23: Koprozessor-Ausbruch ---

Du beschließt, direkt zur CPU zu gehen und den Drucker von dort aus zu reparieren.
Als du dich näherst, findest du einen experimentellen Coprozessor, der so viel Code ausführt,
dass die lokalen Programme befürchten, er werde anhalten und Feuer fangen.
Dies würde zu ernsthaften Problemen für den Rest des Computers führen,
also überlegst du, was du tun könntest.

Der Code, den er ausführt, scheint eine Variante des Codes zu sein, den du
kürzlich auf dem Tablet gesehen hast. Die allgemeine Funktionalität scheint sehr ähnlich zu sein,
aber einige der Anweisungen sind anders:

 - set X Y setzt das Register X auf den Wert von Y.
 - sub X Y verringert das Register X um den Wert von Y.
 - mul X Y setzt das Register X auf das Ergebnis der Multiplikation des Wertes
    des Registers X mit dem Wert von Y.
 - jnz X Y springt mit einem Offset des Wertes von Y, aber nur, wenn der
    Wert von X nicht Null ist. (Bei einem Offset von 2 wird die nächste Anweisung übersprungen,
    ein Offset von -1 springt zur vorherigen Anweisung usw.)

Es werden nur die oben aufgeführten Anweisungen verwendet. Die acht Register hier,
a bis h genannt, beginnen alle bei 0.

Der Koprozessor befindet sich derzeit in einer Art Debug-Modus,
der das Testen ermöglicht, aber verhindert, dass er irgendeine sinnvolle Arbeit verrichtet.


Wie oft wird die Anweisung mul aufgerufen, wenn du das Programm ausführst (INPUT)?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

