
--- Tag 14: Einmal-Kennwort ---

Um während dieser Mission sicher mit dem Weihnachtsmann kommunizieren zu können,
benutzt du ein Einmal-Kennwort, das du mit einem vorher vereinbarten Algorithmus erzeugt hast.
Leider sind dir die Schlüssel in deinem One-Time-Pad ausgegangen, sodass du neue generieren musst.

Um Schlüssel zu erzeugen, erhältst du zunächst einen Strom zufälliger Daten, indem du den MD5-Wert eines
vorbereiteten Salts (INPUT) und eines aufsteigenden ganzzahligen Indexes
(beginnend mit 0 und in Dezimalzahlen dargestellt) kombinierst. Der resultierende MD5-Hash sollte
als Zeichenkette aus klein geschriebenen hexadezimalen Ziffern dargestellt werden.

Allerdings sind nicht alle diese MD5-Hashes Schlüssel, und du benötigst 64 neue Schlüssel für dein One-Time-Pad.
Ein Hash ist nur dann ein Schlüssel, wenn folgende Kriterien gewährleistet sind:

 - Er enthält drei gleiche Zeichen in einer Reihe, z. B. 777.
   Berücksichtige nur die erste derartige Dreiergruppe in einem Hash.
 - Einer der nächsten 1000 Hashes im Datenstrom enthält dasselbe Zeichen fünfmal hintereinander, z. B. 77777.

Die Berücksichtigung künftiger Hashes für Fünffach-Sequenzen führt nicht dazu, dass diese Hashes
übersprungen werden; stattdessen wird unabhängig davon, ob der aktuelle Hash ein Schlüssel ist, immer mit der
Prüfung auf Schlüssel mit dem nächsten Hash fortgesetzt.


Zum Beispiel, wenn der vorher vereinbarte Salt abc ist:

 - Der erste Index, der ein Tripel ergibt, ist 18, denn der MD5-Hash von
    abc18 ist ...cc38887a5.... Der Index 18 zählt jedoch nicht als Schlüssel
    für dein One-Time-Pad, da keiner der nächsten tausend Hashes
    (Index 19 bis Index 1018) 88888 enthält.
 - Der nächste Index, der ein Tripel ergibt, ist 39; der Hash von abc39 enthält eee.
    Es ist auch der erste Schlüssel: einer der nächsten tausend Hashes (der bei Index 816)
    enthält eeeee.
 - Keines der nächsten sechs Tripel ist ein Schlüssel, wohl aber das übernächste, das bei Index 92 steht:
    Es enthält 999 und Index 200 enthält 99999.
 - Schließlich erfüllt der Index 22728 alle Kriterien für die Erzeugung des 64. Schlüssels.

Bei unserem Beispielsalz von abc ergibt der Index 22728 also den 64. Schlüssel.


Welcher Index ergibt den 64. One-Time-Pad-Schlüssel, wenn man den tatsächliche Salt in der Rätseleingabe verwendet?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---