
--- Tag 21: Chronale Umwandlung ---

Du hättest aufpassen sollen, wo du hingehst, denn als du durch den neuen
Nordpol-Stützpunkt gehst, stolperst du und fällst in ein sehr tiefes Loch!

Kleiner Scherz. Du fällst wieder durch die Zeit.

Wenn du dein Tempo beibehältst, solltest du alle zeitlichen
Anomalien gelöst haben, wenn sich das Gerät das nächste Mal aktiviert.
Da du sehr wenig Interesse daran hast, den Rest deines Lebens in 500-Jahres-Schritten durch die Geschichte zu reisen,
musst du einen Weg finden, um in deine Gegenwart zurückzukehren.

Nach ein wenig Recherche findest du zwei wichtige Fakten über das Verhalten des Geräts:

Erstens stellst du fest, dass das Gerät so verdrahtet ist,
dass es dich immer in 500-Jahres-Schritten zurückschickt.
Dies zu ändern, ist wahrscheinlich nicht möglich.

Zweitens entdeckst du das Aktivierungssystem (INPUT) für das Zeitreise-Modul.
Derzeit scheint es ewig zu laufen, ohne anzuhalten.

Wenn du das Aktivierungssystem dazu bringen kannst, zu einem bestimmten Zeitpunkt anzuhalten,
könntest du vielleicht erreichen, dass das Gerät dich so weit in der Zeit zurückschickt,
dass du einen Integer-Unterlauf in der Zeit selbst verursachst und in die aktuelle Zeit zurückspringst!

Das Gerät führt das Programm wie im ersten und zweiten Teil des Handbuchs beschrieben aus.
Handbuch Abschnitt zwei.

Dein Ziel ist es, herauszufinden, wie das Programm funktioniert und es zum Anhalten zu bringen.
Du kannst nur das Register 0 kontrollieren. Alle anderen Register beginnen wie üblich bei 0.

Da Zeitreisen eine gefährliche Aktivität sind, beginnt das Aktivierungssystem mit einigen Anweisungen,
die sicherstellen, dass bitweises UND (über bani) eine numerische Operation ausführt und nicht eine Operation,
bei der die Eingaben als Zeichenketten interpretiert werden.
Schlägt der Test fehl, tritt es in eine Endlosschleife ein und wiederholt den Test
statt das Programm normal weiterlaufen zu lassen. Wenn der Test bestanden wird,
fährt das Programm fort und geht davon aus, dass alle anderen bitweisen Operationen
(banr, bori und borr) ihre Eingaben ebenfalls als Zahlen interpretieren.
(Offensichtlich waren die Elfen, die dieses System geschrieben haben, besorgt,
dass jemand einen Fehler einführen könnte, wenn er versucht, dieses System mit einer Skriptsprache zu emulieren.)


Welches ist der kleinste nicht-negative ganzzahlige Wert für Register 0, der dazu führt,
dass das Programm nach der Ausführung der wenigsten Anweisungen zum Stillstand bringt?
(Die mehrfache Ausführung desselben Befehls zählt als mehrfach ausgeführte Befehle.)


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

