
--- Tag 11: Radioisotop-Thermoelektrische Generatoren ---

Du stößt auf eine Säule mit vier Stockwerken, die bis auf eine kleine Lobby vom Rest des Gebäudes abgeschottet sind.
Es gibt einige Strahlungswarnungen und ein großes Schild mit der Aufschrift "Radioisotopen-Testanlage".

Laut der Projektstatus-Tafel wird diese Einrichtung derzeit für Experimente mit
Radioisotop-Thermoelektrischen Generatoren (RTGs, oder einfach "Generatoren") genutzt,
welche für die Kopplung mit speziell konstruierten Mikrochips ausgelegt sind.
Im Grunde ist ein RTG ein hoch radioaktives Gestein, das durch Wärme Strom erzeugt.

Die experimentellen RTGs sind schlecht abgeschirmt und daher gefährlich radioaktiv.
Die Chips sind Prototypen und haben keinen normalen Strahlenschutz, aber sie haben die Fähigkeit,
einen elektromagnetischen Strahlungsschutz zu erzeugen, wenn sie mit Strom versorgt werden.
Leider können sie nur von ihrem entsprechenden RTG mit Strom versorgt werden.
Ein RTG, das einen Mikrochip mit Strom versorgt, ist immer noch gefährlich für andere Mikrochips.

Mit anderen Worten: Wenn ein Chip in der Nähe eines anderen RTGs bleibt und nicht
mit seinem eigenen RTG verbunden ist, wird der Chip gebraten.
Es wird daher davon ausgegangen, dass Chips an ihren jeweiligen RTG angeschlossen bleiben,
wenn sie sich im selben Raum befinden und ansonsten von anderen RTGs ferngehalten werden.

Diese Mikrochips klingen sehr interessant und nützlich für deine derzeitigen Aktivitäten
und du versuchst, sie zurückzubekommen. Im vierten Stock der Anlage befindet sich eine Montagemaschine
die einen eigenständigen, abgeschirmten Computer herstellen kann, welchen du mitnehmen kannst - das heißt,
sofern du alle RTGs und Mikrochips mitbringen kannst.

Im strahlungsgeschützten Teil der Anlage (in dem es sicher ist, diese vormontierten RTGs zu haben),
gibt es einen Aufzug, der zwischen den vier Stockwerken verkehren kann. Aufgrund seiner begrenzten Kapazität
kann er höchstens dich und zwei RTGs oder Mikrochips in beliebiger Kombination befördern.
(Du bist an einem schweren Diagnosegerät befestigt - die Montagemaschine wird sie für dich abnehmen).
Als Sicherheitsmaßnahme funktioniert der Aufzug nur, wenn er mindestens ein RTG oder einen Mikrochip enthält.
Der Aufzug hält immer auf jeder Etage an, um sich aufzuladen.
Dies dauert so lange, dass die Gegenstände im Aufzug, die Gegenstände auf der Etage
und die Gegenstände in diesem Stockwerk sich gegenseitig bestrahlen können.
(Du kannst dies verhindern, indem ein Mikrochip und sein Generator auf diese Weise im selben Stockwerk landen,
während der Aufzug sich auflädt.)

Du machst dir Notizen zu den Standorten der einzelnen Komponenten, die für dich von Interesse sind (INPUT).
Bevor du einen Schutzanzug anziehst und anfängst, Dinge zu verschieben, möchtest du eine Vorstellung davon haben,
was du tun musst.

Wenn du den Einschlussbereich betrittst, starten du und der Aufzug im ersten Stock.

Nehmen wir an, der abgeschottete Bereich hat die folgende Anordnung:

Im ersten Stock befinden sich ein Wasserstoff kompatibler Mikrochip und ein Lithium kompatibler Mikrochip.
Im zweiten Stockwerk befindet sich ein Wasserstoff-Generator.
Die dritte Etage enthält einen Lithium-Generator.
Die vierte Etage enthält nichts Relevantes.
Als Diagramm (F# für eine Etagennummer, E für Elevator, H für Hydrogen, L für Lithium,
M für Mikrochip und G für Generator) sieht der Ausgangszustand wie folgt aus:

    F4 . . . . .
    F3 . . .  LG .
    F2 .  HG . . .
    F1 E .  HM .  LM

Um dann alles bis zur Montagemaschine im vierten Stock zu bringen, könnten folgende Schritte unternommen werden:

 - Bring den Wasserstoff kompatiblen Mikrochip in den zweiten Stock, wo er sicher ist,
   weil er vom Wasserstoff-Generator mit Strom versorgt werden kann:
    F4 . . . . .
    F3 . . .  LG .
    F2 E HG HM . .
    F1 . . . .  LM

 - Bring beide Wasserstoff bezogenen Gegenstände in den dritten Stock, der sicher ist,
   weil der Wasserstoff kompatible Mikrochip von seinem Generator mit Strom versorgt wird:
    F4 . . . . .
    F3 E HG HM LG .
    F2 . . . . .
    F1 . . . .  LM

 - Lass den Wasserstoff-Generator im dritten Stockwerk, nimm aber den Wasserstoff kompatiblen Mikrochip mit nach unten,
   damit du den Aufzug weiterhin benutzen kannst:
    F4 . . . . .
    F3 .  HG .  LG .
    F2 E .  HM .
    F1 . . . .  LM

 - In der ersten Etage schnappst du dir den Lithium-kompatiblen Mikrochip, der sicher ist,
   weil sich Mikrochips nicht gegenseitig beeinflussen:
    F4 . . . . .
    F3 .  HG .  LG .
    F2 . . . . .
    F1 E .  HM .  LM

 - Bring beide Mikrochips eine Etage höher, wo es nichts gibt, was sie braten könnte:
    F4 . . . . .
    F3 .  HG .  LG .
    F2 E .  HM .  LM
    F1 . . . . .

 - Bring beide Mikrochips wieder in die dritte Etage,
   wo sie vorübergehend an die entsprechenden Generatoren angeschlossen werden können,
   während der Aufzug wieder aufgeladen wird, um zu verhindern, dass einer der beiden Chips gebraten wird:
    F4 . . . . .
    F3 E HG HM LG LM
    F2 . . . . .
    F1 . . . . .

 - Bring beide Mikrochips in den vierten Stock:
    F4 E .  HM .  LM
    F3 .  HG .  LG .
    F2 . . . . .
    F1 . . . . .

 - Lass den Lithium-kompatiblen Mikrochip in der vierten Etage,
   bring den Wasserstoff-kompatiblen mit, damit du den Aufzug weiterhin benutzen kannst.
   Dies ist sicher, denn obwohl sich der Lithium-Generator in der Ziel-Etage befindet,
   kannst du den Wasserstoff-kompatiblen Mikrochip dort an den Wasserstoff-Generator anschließen:
    F4 . . . .  LM
    F3 E HG HM LG .
    F2 . . . . .
    F1 . . . . .

 - Bring beide Generatoren in den vierten Stock!
   Der sicher ist, weil du den Lithium-kompatiblen Mikrochip bei der Ankunft an den Lithium-Generator anschließen kannst:
    F4 E HG .  LG LM
    F3 ... HM ...
    F2 . . . . .
    F1 . . . . .

 - Nimm den Lithium-Mikrochip mit in den dritten Stock, damit du den Aufzug benutzen kannst:
    F4 .  HG .  LG .
    F3 E .  HM .  LM
    F2 . . . . .
    F1 . . . . .

 - Bring beide Mikrochips in den vierten Stock:
    F4 E HG HM LG LM
    F3 . . . . .
    F2 . . . . .
    F1 . . . . .

Bei dieser Anordnung sind 11 Schritte erforderlich, um alle Objekte im vierten Stockwerk für die Montage zu sammeln.
(Jede Haltestelle des Aufzugs zählt als ein Schritt, auch wenn nichts hinzukommt oder weggenommen wird).


Wie viele Schritte sind in Ihrer Situation mindestens erforderlich, um alle Objekte in die vierte Etage zu bringen?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---