
--- Tag 5: Sonnig mit einer Chance auf Asteroiden ---

Du fängst an zu schwitzen, während sich das Schiff auf den Merkur zubewegt.
Die Elfen schlagen vor, dass du die Klimaanlage zum Laufen bringst indem du deinen Schiffscomputer aufrüstest,
um das Thermal Environment Supervision Terminal zu unterstützen.

Das Thermal Environment Supervision Terminal (TEST) beginnt mit der Ausführung eines Diagnoseprogramm (INPUT).
Das TEST-Diagnoseprogramm wird nach einigen Modifikationen auf deinem vorhandenen Intcode-Computer [von Tag 2] laufen:

Zunächst musst du zwei neue Anweisungen hinzufügen:

 - Opcode 3 nimmt eine einzelne Ganzzahl als Eingabe und speichert sie an der Position
     die durch seinen einzigen Parameter angegeben ist. Zum Beispiel würde die Anweisung 3,50
     einen Eingabewert und speichert ihn an Adresse 50.
 - Opcode 4 gibt den Wert seines einzigen Parameters aus.
     Ein Beispiel, die Anweisung 4,50 würde den Wert an Adresse 50 ausgeben.

Programme, die diese Befehle verwenden, werden mit einer Dokumentation geliefert, die
erklärt, was an den Ein- und Ausgängen angeschlossen werden soll. Das Programm
3,0,4,0,99 gibt aus, was immer es als Eingabe erhält, und hält dann an.

Nun musst du Unterstützung für Parametermodi hinzufügen:

Jeder Parameter einer Anweisung wird auf der Grundlage seines Parametermodus behandelt.
Im Moment versteht dein Schiffscomputer bereits den Parametermodus 0, Positionsmodus, der bewirkt,
dass der Parameter als eine Position interpretiert wird. Wenn der Parameter 50 ist, ist sein Wert der Wert,
der an Adresse 50 im Speicher abgelegt ist. Bis jetzt waren alle Parameter im Positionsmodus.

Nun muss Ihr Schiffscomputer auch Parameter im Modus 1 behandeln, Sofortmodus.
Im Sofortmodus wird ein Parameter als Wert interpretiert. Wenn der Parameter 50 ist, ist sein Wert einfach 50.

Parametermodus werden in demselben Wert wie der Opcode des Befehls gespeichert.
Der Opcode ist eine zweistellige Zahl, die nur aus der Einerstelle und der Zehnerstelle des Wertes,
d. h. der Opcode ist die äußerste rechte Stelle des ersten Wertes in einer Anweisung.
Parametermodi sind einstellige Zahlen, eine pro Parameter. Sie werden vom Opcode aus von rechts nach links gelesen:
Der Modus des ersten Parameters steht in der Hunderterstelle,
der Modus des zweiten Parameters in der Tausenderstelle,
der Modus des dritten Parameters steht in der Zehntausender-Stelle usw.
Alle fehlenden Modi sind 0.


Betrachten wir zum Beispiel das Programm 1002,4,3,4,33.

Die erste Anweisung, 1002,4,3,4, ist eine Multiplikationsanweisung - die beiden äußersten rechten
Ziffern des ersten Wertes, 02, zeigen Opcode 2, Multiplikation.
Dann, von rechts nach links die Parametermodi 0 (Hunderterstelle), 1 (Tausenderstelle),
und 0 (Zehntausenderstelle, nicht vorhanden und daher Null):

    ABCDE
     1002

    DE - zweistelliger Opcode, 02 == Opcode 2
     C - Modus des 1. Parameters, 0 == Positionsmodus
     B - Modus des 2. Parameters, 1 == Sofortmodus
     A - Modus des 3. Parameters, 0 == Positionsmodus,
                                      entfällt, da es sich um eine führende Null handelt

Diese Anweisung multipliziert ihre ersten beiden Parameter. Der erste Parameter, 4 im Positionsmodus,
funktioniert wie zuvor - sein Wert ist der Wert, der an Adresse 4 (33).
Der zweite Parameter, 3 im Sofortmodus, hat einfach den Wert 3. Das Ergebnis dieser Operation, 33 * 3 = 99,
wird entsprechend dem dritten Parameter geschrieben, 4 im Positionsmodus, geschrieben,
der ebenfalls wie zuvor funktioniert - 99 wird an Adresse 4 geschrieben.

Parameter, auf die eine Anweisung schreibt, befinden sich nie im Sofortmodus.

Abschließend noch einige Hinweise:

 - Es ist wichtig, daran zu denken, dass der Befehlszeiger um
    die Anzahl der Werte in der Anweisung erhöhen sollte, nachdem die Anweisung beendet ist.
    Aufgrund der neuen Anweisungen ist dieser Wert nicht mehr immer 4.
 - Ganzzahlen können negativ sein: 1101,100,-1,4,0 ist ein gültiges Programm
    (Finde 100 + -1, speichert das Ergebnis an Position 4).

Das Diagnoseprogramm TEST beginnt mit der Abfrage der ID des zu prüfenden Systems durch den Benutzer
des zu testenden Systems, indem es eine Eingabeanweisung ausführt - gib 1 ein, die ID für die Klimaanlage des Schiffes.

Anschließend führt es eine Reihe von Diagnosetests durch, die bestätigen,
dass verschiedene Teile des Intcode-Rechners, wie z. B. die Parametermodi, korrekt funktionieren.
Für jeden Test wird eine Ausgabeanweisung ausgeführt, die angibt, wie weit das Ergebnis
des Tests vom erwarteten Wert abwich, wobei 0 bedeutet, dass der Test erfolgreich war.
Ausgaben, die nicht Null sind, bedeuten, dass eine Funktion nicht korrekt funktioniert.
Überprüfe die Anweisungen die vor der Ausgabeanweisung ausgeführt wurden,
um festzustellen, welche Anweisung fehlgeschlagen ist.

Schließlich gibt das Programm einen Diagnosecode aus und hält sofort an.
Diese letzte Ausgabe ist kein Fehler. Eine Ausgabe gefolgt von einem sofortigen Halt bedeutet,
dass das Programm beendet ist. Wenn alle Ausgaben mit Ausnahme des Diagnosecodes Null waren,
lief das Diagnoseprogramm erfolgreich.

Nachdem die einzige Eingabeanweisung eine 1 erhalten und alle Tests bestanden hat,


Welchen Diagnosecode erzeugt das Programm?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

