
--- Tag 2: Passwort Philosophie ---

Dein Flug geht in ein paar Tagen vom Flughafen an der Küste.
Der einfachste Weg von hier zur Küste ist mit dem Schlitten.

Der Ladenbesitzer des Nordpol-Rodelverleihs hat einen schlechten Tag.
"Mit unseren Computern stimmt etwas nicht, wir können uns nicht einloggen!"
Du fragst, ob du nachsehen kannst.

Ihre Passwortdatenbank scheint ein wenig beschädigt zu sein:
Einige der Passwörter wären nach der offiziellen Toboggan-Unternehmenspolitik,
die in Kraft war, als sie gewählt wurden, nicht zulässig gewesen.

Um das Problem zu beheben, haben sie eine Liste erstellt (INPUT) mit Passwörtern (gemäß der beschädigten Datenbank)
und der Unternehmensrichtlinie, als dieses Passwort festgelegt wurde.


Nehmen wir zum Beispiel an, du hast die folgende Liste:

    1-3 a: abcde
    1-3 b: cdefg
    2-9 c: ccccccccccc

Jede Zeile enthält die Kennwortrichtlinie und dann das Kennwort.
Die Kennwortrichtlinie gibt an, wie oft ein bestimmter Buchstabe mindestens und höchstens vorkommen muss,
damit das Kennwort gültig ist.
1-3 a bedeutet zum Beispiel, dass im Kennwort der Buchstabe a mindestens 1 mal und höchstens 3 mal enthalten sein muss.

In dem obigen Beispiel sind 2 Kennwörter gültig.
Das mittlere Kennwort, cdefg, ist es nicht. Es enthält kein b, braucht aber mindestens 1.
Das erste und das dritte Kennwort sind gültig: Sie enthalten ein a bzw. neun c, beide innerhalb der Grenzen ihrer
jeweiligen Richtlinien.


Wie viele Passwörter sind nach den jeweiligen Richtlinien gültig?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Teil 2 ---

Obwohl du die Kennwörter anscheinend korrekt validiert hast, scheinen sie nicht dem zu entsprechen,
was das offizielle Toboggan Corporate Authentication System erwartet.

Der Ladenbesitzer merkt plötzlich, dass er gerade versehentlich die Passwortregeln
aus seinem alten Job beim Schlittenverleih am Ende der Straße erklärt hat!
Die offizielle Toboggan Corporate Policy funktioniert ein wenig anders.

Jede Richtlinie beschreibt zwei Positionen im Passwort, dabei steht 1 für das erste Zeichen,
2 das zweite Zeichen und so weiter.
Sei vorsichtig; Toboggan Unternehmensrichtlinien haben kein Konzept von "Index Null"!
Genau eine dieser Positionen muss den angegebenen Buchstaben enthalten.
Andere Vorkommen des Buchstabens sind für die Zwecke der Durchsetzung der Richtlinie irrelevant.

Nehmen wir dieselbe Beispielliste von oben:

 - 1-3 a: abcde ist gültig: Position 1 enthält a und Position 3 nicht.
 - 1-3 b: cdefg ist ungültig: Weder Position 1 noch Position 3 enthält b.
 - 2-9 c: ccccccccccc ist ungültig: sowohl Position 2 als auch Position 9 enthalten c.


Wie viele Kennwörter sind nach der neuen Auslegung der Richtlinien gültig?