
--- Tag 8: Zwei-Faktor-Authentifizierung ---

Du stößt auf eine Tür, von der du nur annehmen kannst, dass es sich um eine Implementierung
einer Zwei-Faktor-Authentifizierung handelt, die du nach einem langen Spiel mit dem Anforderungstelefon vermutest.

Um die Tür zu passieren, musst du zunächst eine Schlüsselkarte durchziehen
(kein Problem; es lag eine auf einem Schreibtisch in der Nähe).
Danach wird auf einem kleinen Bildschirm ein Code angezeigt, den man auf einem Tastenfeld eintippt.
Anschließend wird die Tür vermutlich aufgeschlossen.

Leider ist der Bildschirm zertrümmert worden. Nach ein paar Minuten hast du alles auseinandergenommen
zerlegt und herausgefunden, wie es funktioniert. Jetzt musst du nur noch herausfinden, was der Bildschirm
angezeigt hätte.

Auf dem Magnetstreifen der Karte, die du durchzogen hast,
sind eine Reihe von Anweisungen für den Bildschirm verschlüsselt.
Diese Anweisungen sind deine Rätseleingabe. Der Bildschirm ist 50 Pixel breit und 6 Pixel hoch,
und ist in der Lage, drei etwas merkwürdige Operationen auszuführen:

 - rect AxB schaltet alle Pixel in einem Rechteck oben links auf dem Bildschirm ein, das A breit und B hoch ist.
 - rotate row y=A by B verschiebt alle Pixel in Reihe A (0 ist die oberste Reihe) um B Pixel nach rechts.
    Pixel, die am rechten Ende wegfallen würden, erscheinen am linken Ende der Reihe.
 - rotate column x=A by B verschiebt alle Pixel in Spalte A (0 ist die linke Spalte) nach unten
    um B Pixel. Pixel, die von unten nach oben fallen würden, erscheinen am oberen Ende der Spalte.


Hier ist zum Beispiel eine einfache Sequenz auf einem kleineren Bildschirm:

 - rect 3x2 erzeugt ein kleines Rechteck in der linken oberen Ecke:

    ###....
    ###....
    .......

 - rotate column x=1 by 1 rotiert die zweite Spalte um ein Pixel nach unten:

    #.#....
    ###....
    .#.....

 - rotate row y=0 by 4 dreht die oberste Zeile um vier Pixel nach rechts:

    ....#.#
    ###....
    .#.....

 - rotate column x=1 by 1 wiederum dreht die zweite Spalte um ein Pixel nach unten,
    wodurch das untere Pixel wieder nach oben wandert:

    .#..#.#
    #.#....
    .#.....

Wie du sehen kannst, ist diese Anzeigetechnologie extrem leistungsfähig und wird bald
den Markt für Bildschirme mit winzigen Codes dominieren. Das ist es, wovon die Werbung
auf der Rückseite des Displays dich zu überzeugen versucht.


Es scheint eine Zwischenprüfung der vom Display verwendeten Spannung zu geben:
Wenn der Bildschirm nach dem Durchziehen der Karte funktionieren würde, wie viele Pixel müssten dann leuchten?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---