
--- Tag 21: Verwürfelte Buchstaben und Hash ---

Das Computersystem, in das du einbrichst, verwendet eine seltsame Verschlüsselungsfunktion, um seine Passwörter zu speichern.
Es sollte kein großes Problem sein, ein eigenes verschlüsseltes Passwort zu erstellen, das du dem System hinzufügen kannst.
Du müssest nur den Scrambler implementieren.

Die Verschlüsselungsfunktion besteht aus einer Reihe von Operationen (INPUT).
Beginne mit dem zu verschlüsselnden Kennwort und wende jede Operation nacheinander auf die Zeichenkette an.

Die einzelnen Operationen verhalten sich wie folgt:

 - Tausche Position X mit Position Y bedeutet, dass die Buchstaben an den Indizes X und Y
    (von 0 an gerechnet) vertauscht werden sollen.
 - Buchstabe X mit Buchstabe Y vertauschen bedeutet, dass die Buchstaben X und Y vertauscht werden sollen
    (unabhängig davon, wo sie in der Zeichenkette erscheinen).
 - rotate left/right X steps bedeutet, dass die gesamte Zeichenfolge gedreht werden soll;
    Eine Rechtsdrehung würde beispielsweise aus abcd ein dabc machen.
 - rotate based on position of letter X bedeutet, dass die gesamte Zeichenfolge
    nach rechts gedreht werden soll, und zwar auf der Grundlage des Index des Buchstabens X (von 0 an gerechnet),
    der bestimmt wird, bevor diese Anweisung irgendeine Drehung durchführt.
    Sobald der Index bestimmt ist, wird die Zeichenkette einmal nach rechts plus eine Anzahl von Malen,
    die diesem Index entspricht, plus ein weiteres Mal, wenn der Index mindestens 4 war.
 - Umkehrung der Positionen X bis Y bedeutet, dass die Spanne der Buchstaben bei den Indizes X bis Y
    (einschließlich der Buchstaben bei X und Y) der Reihe nach umgedreht werden soll.
 - move position X to position Y bedeutet, dass der Buchstabe mit dem Index X
    aus der Zeichenkette entfernt und dann so eingefügt werden soll, dass er am Ende bei Index Y steht.


Angenommen, du beginnst mit abcde und führst die folgenden Operationen durch:

 - Swap Position 4 mit Position 0 vertauscht den ersten und den letzten Buchstaben und erzeugt die
    Eingabe für den nächsten Schritt, ebcda.
 - Tausche Buchstabe d mit Buchstabe b tauscht die Positionen von d und b: edcba.
 - reverse positions 0 bis 4 kehrt die gesamte Zeichenkette um und ergibt abcde.
 - rotate left 1 step verschiebt alle Buchstaben um eine Position nach links, wodurch der erste Buchstabe
    an das Ende der Zeichenkette umbricht: bcdea.
 - move position 1 to position 4 entfernt den Buchstaben an Position 1 (c) und fügt ihn dann
    an Position 4 (dem Ende der Zeichenkette) ein: bdeac.
 - move position 3 to position 0 entfernt den Buchstaben an Position 3 (a) und fügt ihn dann
    an Position 0 (am Anfang der Zeichenkette) ein: abdec.
 - rotate basierend auf der Position des Buchstabens b findet den Index des Buchstabens b (1) und rotiert dann
    die Zeichenkette einmal plus so viele Male wie dieser Index (2) nach rechts: ecabd.
 - rotate basierend auf der Position des Buchstabens d findet den Index des Buchstabens d (4), rotiert dann die
    Zeichenkette einmal nach rechts, plus eine Anzahl von Malen, die diesem Index entspricht,
    plus ein zusätzliches Mal, weil der Index mindestens 4 war, also insgesamt 6 Rechtsdrehungen: decab.

Nach diesen Schritten ist das resultierende verschlüsselte Kennwort decab.

Jetzt musst du nur noch ein neues verschlüsseltes Kennwort generieren, anschließend kannst du auf das System zugreifen.


Wie lautet das Ergebnis der Verschlüsselung von abcdefgh,
wenn du die Liste der Verschlüsselungsoperationen in deinem Rätsel eingibst?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---
