
--- Tag 22: Wizard Simulator 20XX ---

Der kleine Henry Case beschließt, dass das Besiegen von Bossen mit Schwertern
und anderem Zeug langweilig ist. Jetzt spielt er das Spiel mit einem Zauberer.
Natürlich bleibt er bei einem anderen Endgegner stecken und braucht wieder deine Hilfe.

In dieser Version finden die Kämpfe immer noch abwechselnd zwischen dem Spieler und
Boss statt. Der Spieler ist immer noch zuerst an der Reihe.
Allerdings bekommst du jetzt keine Ausrüstung mehr, sondern
musst einen deiner Zaubersprüche wählen, den du wirken möchtest.
Der erste Charakter, der 0 oder weniger Trefferpunkte hat, verliert.

Da du ein Zauberer bist, darfst du keine Rüstung tragen und du kannst nicht normal angreifen.
Da du jedoch magischen Schaden verursachst, wird die Rüstung deines Gegners ignoriert,
sodass der Boss einen effektiven Rüstwert von Null besitzt.
Wie zuvor gilt: Wenn eine Rüstung (in diesem Fall durch einen Zauber)
den Schaden unter 1 reduzieren würde, wird er stattdessen 1 - das heißt,
die Angriffe des Bosses verursachen immer mindestens 1 Schaden.

In jedem eurer Züge müsst ihr einen eurer Zauber wählen, den ihr wirken wollt.
Wenn du es dir nicht leisten kannst, einen Zauber zu wirken, hast du verloren. Zaubersprüche kosten Mana;
Du beginnst mit 500 Mana, hast aber keine Obergrenze.
Du musst genug Mana haben, um einen Zauber zu wirken, und seine Kosten werden sofort
abgezogen, wenn du ihn wirkst. Deine Zauber sind: Magisches Geschoss, Entziehen,
Schild, Gift und Wiederaufladen.

 - Magisches Geschoss kostet 53 Mana und verursacht sofort 4 Schaden.
 - Entziehen kostet 73 Mana, verursacht sofort 2 Schaden und heilt dich um 2 Trefferpunkte.
 - Schutzschild kostet 113 Mana. Er löst einen Effekt aus, der 6 Runden lang anhält.
    Während er aktiv ist, wird deine Rüstung um 7 erhöht.
 - Gift kostet 173 Mana. Es löst einen Effekt aus, der 6 Runden lang anhält.
    Zu Beginn jeder Runde, während er aktiv ist, fügt er dem Boss 3 Schaden zu.
 - Aufladen kostet 229 Mana. Er löst einen Effekt aus, der 5 Runden lang anhält.
    Zu Beginn jeder Runde, während er aktiv ist, erhältst du 101 neue Mana.

Die Effekte funktionieren alle auf die gleiche Weise. Effekte gelten zu Beginn sowohl für
des Spielzugs des Spielers und des Bosses. Effekte werden erzeugt
mit einem Timer (die Anzahl der Züge, die sie andauern); zu Beginn eines jeden Zuges,
nachdem sie einen Effekt angewendet haben, wird ihr Timer um eins verringert.
Wenn dadurch der Timer auf Null sinkt, endet der Effekt.
Es ist nicht möglich, einen Zauber zu wirken, der einen Effekt auslöst, der bereits aktiv ist.
Effekte können jedoch in derselben Runde gestartet werden, in der sie enden.


Nehmen wir zum Beispiel an, der Spieler hat 10 Trefferpunkte und 250 Mana,
und der Boss hat 13 Trefferpunkte und 8 Schaden:

    -- Spielerzug --
    - Spieler hat 10 Trefferpunkte, 0 Rüstung, 250 Mana
    - Der Boss hat 13 Trefferpunkte
    - Der Spieler zaubert Gift.

    -- Bosszug --
    - Der Spieler hat 10 Trefferpunkte, 0 Rüstung, 77 Mana
    - Der Boss hat 13 Trefferpunkte
    - Gift verursacht 3 Schaden; sein Timer ist jetzt 5.
    - Der Boss greift mit 8 Schaden an.

    -- Spielerzug --
    - Der Spieler hat 2 Trefferpunkte, 0 Rüstung, 77 Mana
    - Der Boss hat 10 Trefferpunkte
    - Gift fügt 3 Schaden zu; sein Timer ist jetzt 4.
    - Der Spieler zaubert Magisches Geschoss, das 4 Schaden verursacht.

    -- Bosszug --
    - Der Spieler hat 2 Trefferpunkte, 0 Rüstung, 24 Mana
    - Der Boss hat 3 Trefferpunkte
    - Gift richtet 3 Schaden an. Dies tötet den Boss, und der Spieler gewinnt.


Nehmen wir nun die gleichen Ausgangsbedingungen an, nur dass der Boss stattdessen 14 Trefferpunkte hat:

    -- Spielerzug --
    - Spieler hat 10 Trefferpunkte, 0 Rüstung, 250 Mana
    - Der Boss hat 14 Trefferpunkte
    Der Spieler wirkt Wiederaufladen.

    -- Bosszug --
    - Der Spieler hat 10 Trefferpunkte, 0 Rüstung, 21 Mana
    - Der Boss hat 14 Trefferpunkte
    Wiederaufladen liefert 101 Mana; der Timer ist jetzt 4.
    Der Boss greift an und verursacht 8 Schaden.

    -- Spielerzug --
    - Der Spieler hat 2 Trefferpunkte, 0 Rüstung, 122 Mana
    - Der Boss hat 14 Trefferpunkte
    Die Wiederaufladung liefert 101 Mana; ihr Timer ist jetzt 3.
    Der Spieler zaubert einen Schild, der die Rüstung um 7 erhöht.

    -- Bosszug --
    - Der Spieler hat 2 Trefferpunkte, 7 Rüstung, 110 Mana
    - Der Boss hat 14 Trefferpunkte
    Der Timer des Schildes ist jetzt 5.
    Wiederaufladen liefert 101 Mana; der Timer ist jetzt 2.
    Der Boss greift für 8 - 7 = 1 Schaden an.

    -- Spielerzug --
    - Der Spieler hat 1 Trefferpunkt, 7 Rüstung, 211 Mana
    - Der Boss hat 14 Trefferpunkte
    Der Timer des Schildes ist jetzt 4.
    Aufladen liefert 101 Mana; sein Timer ist jetzt 1.
    Der Spieler wirkt Entziehen, verursacht 2 Schaden und heilt 2 Trefferpunkte.

    -- Bosszug --
    - Der Spieler hat 3 Trefferpunkte, 7 Rüstung, 239 Mana
    - Der Boss hat 12 Trefferpunkte
    Der Timer des Schildes ist jetzt 3.
    Wiederaufladen liefert 101 Mana; sein Timer ist jetzt 0.
    Wiederaufladung lässt nach.
    Der Boss greift für 8 - 7 = 1 Schaden an!

    -- Spielerzug --
    - Der Spieler hat 2 Trefferpunkte, 7 Rüstung, 340 Mana
    - Der Boss hat 12 Trefferpunkte
    Der Timer des Schildes ist jetzt 2.
    Der Spieler zaubert Gift.

    -- Bosszug --
    - Der Spieler hat 2 Trefferpunkte, 7 Rüstung, 167 Mana
    - Der Boss hat 12 Trefferpunkte
    Der Timer des Schildes ist jetzt 1.
    Gift verursacht 3 Schaden; sein Timer ist jetzt 5.
    Der Boss greift für 8 - 7 = 1 Schaden an!

    -- Spielerzug --
    - Der Spieler hat 1 Trefferpunkt, 7 Rüstung, 167 Mana
    - Der Boss hat 9 Trefferpunkte
    Der Timer des Schildes ist jetzt 0.
    Der Schild nutzt sich ab, wodurch die Rüstung um 7 verringert wird.
    Gift verursacht 3 Schaden; sein Timer ist jetzt 4.
    Der Spieler zaubert Magisches Geschoss, das 4 Schaden verursacht.

    -- Bosszug --
    - Spieler hat 1 Trefferpunkt, 0 Rüstung, 114 Mana
    - Der Boss hat 2 Trefferpunkte
    Gift verursacht 3 Schaden. Dies tötet den Boss, und der Spieler gewinnt.


Du beginnst mit 50 Trefferpunkten und 500 Manapunkten.
Die tatsächlichen Werte des Bosses stehen in deiner Rätseleingabe.


Wie viel Mana muss mindestens ausgegeben werden um den Kampf zu gewinnen?
(Mana-Aufladeeffekte zählen nicht als "Ausgeben" von negativem Mana.)


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---