
--- Tag 5: Hat er keine Praktikanten-Elfen für so etwas? ---

Der Weihnachtsmann braucht Hilfe, um herauszufinden, welche Zeichenfolgen in seiner Textdatei gut oder schlecht sind.

Eine gute Zeichenfolge ist eine, die alle folgenden Eigenschaften aufweist:

 - Sie enthält mindestens drei Vokale (nur a,e,i,o,u), wie aei, xazegov oder aeiouaeiouaeiou.
 - Sie enthält mindestens einen Buchstaben, der zweimal hintereinander vorkommt,
    wie xx, abcdde (dd) oder aabbccdd (aa, bb, cc oder dd).
 - Sie enthält nicht die Zeichenfolgen ab, cd, pq oder xy,
    auch wenn sie Teil einer der anderen Anforderungen sind.


Zum Beispiel:

 - ugknbfddgicrmopn ist gut, weil es mindestens drei Vokale enthält (u...i...o...),
    einen Doppelbuchstaben (...dd...) und keine der unzulässigen Teilzeichenfolgen.
 - aaa ist gut, weil es mindestens drei Vokale und einen Doppelbuchstaben hat,
    auch wenn sich die von verschiedenen Regeln verwendeten Buchstaben überschneiden.
 - jchzalrnumimnmhp ist schlecht, weil es keinen Doppelbuchstaben hat.
 - haegwjzuvuyypxyu ist schlecht, weil es die Zeichenfolge xy enthält.
 - dvszwmarrgswjxmb ist schlecht, weil sie nur einen Vokal enthält.


Wie viele Zeichenfolgen sind gut?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

Der Weihnachtsmann hat seinen Fehler erkannt und ist zu einem besseren Modell übergegangen, um zu bestimmen,
ob eine Zeichenfolge gut oder schlecht ist.
Die alten Regeln gelten nicht mehr, da sie alle eindeutig lächerlich sind.

Jetzt ist eine Zeichenkette gut, wenn sie alle folgenden Eigenschaften aufweist:

- Sie enthält ein Paar aus zwei beliebigen Buchstaben, die mindestens zweimal in der Zeichenkette vorkommen,
   ohne sich zu überschneiden, wie xyxy (xy) oder aabcdefgaa (aa), aber nicht wie aaa (aa, aber es überschneidet sich).
- Sie enthält mindestens einen Buchstaben, der sich mit genau einem Buchstaben dazwischen wiederholt,
   wie xyx, abcdefeghi (efe), oder sogar aaa.

Zum Beispiel:

qjhvhtzxzqqjkmpb ist gut, weil es ein Paar enthält, das zweimal vorkommt (qj) und einen Buchstaben,
  der sich mit genau einem Buchstaben dazwischen wiederholt (zxz).
xxyxx ist gut, weil es ein Paar enthält, das zweimal vorkommt, und einen Buchstaben,
  der sich mit einem dazwischenliegenden Buchstaben wiederholt, auch wenn sich die Buchstaben,
  die von jeder Regel verwendet werden, überschneiden.
uurcxstgmygtbstg ist schlecht, weil es ein Paar (tg),
  aber keine Wiederholung mit einem einzelnen Buchstaben dazwischen hat.
ieodomkazucvgmuy ist schlecht, weil es einen sich wiederholenden Buchstaben mit einem dazwischen (odo) hat,
  aber kein Paar, das zweimal vorkommt.


Wie viele Zeichenfolgen sind nach diesen neuen Regeln gut?