
--- Tag 8: Suche in sieben Segmenten ---

Du hast kaum die Sicherheit der Höhle erreicht, als der Wal in den Höhleneingang kracht und ihn zum Einsturz bringt.
Die Sensoren zeigen einen anderen Ausgang zu dieser Höhle in einer viel größeren Tiefe an,
sodass du keine andere Wahl hast, als weiterzugehen.

Während sich dein U-Boot langsam seinen Weg durch das Höhlensystem bahnt, stellst du fest,
dass die vierstelligen Sieben-Segment-Anzeigen in deinem U-Boot nicht mehr funktionieren.
Sie müssen während der Flucht beschädigt worden sein.
Ohne sie wirst du in große Schwierigkeiten geraten, also finde besser heraus, was los ist.

Jede Ziffer einer Sieben-Segment-Anzeige wird durch Ein- oder Ausschalten
eines der sieben Segmente mit den Bezeichnungen a bis g wiedergegeben:

  0:      1:      2:      3:      4:
 aaaa    ....    aaaa    aaaa    ....
b    c  .    c  .    c  .    c  b    c
b    c  .    c  .    c  .    c  b    c
 ....    ....    dddd    dddd    dddd
e    f  .    f  e    .  .    f  .    f
e    f  .    f  e    .  .    f  .    f
 gggg    ....    gggg    gggg    ....

  5:      6:      7:      8:      9:
 aaaa    aaaa    aaaa    aaaa    aaaa
b    .  b    .  .    c  b    c  b    c
b    .  b    .  .    c  b    c  b    c
 dddd    dddd    ....    dddd    dddd
.    f  e    f  .    f  e    f  .    f
.    f  e    f  .    f  e    f  .    f
 gggg    gggg    ....    gggg    gggg

Um eine 1 darzustellen, würden also nur die Segmente c und f eingeschaltet werden; der Rest wäre ausgeschaltet.
Um eine 7 darzustellen, würden nur die Segmente a, c und f eingeschaltet werden.

Das Problem ist, dass die Signale, die die Segmente steuern, auf jeder Anzeige vertauscht wurden.
Das U-Boot versucht immer noch, Zahlen anzuzeigen, indem es die Signalleitungen a bis g ansteuert,
aber diese Drähte sind wahllos mit den Segmenten verbunden.
Schlimmer noch, die Verbindungen zwischen den Drähten und den Segmenten
sind für jede vierstellige Anzeige getrennt vertauscht!
(Alle Ziffern innerhalb einer Anzeige verwenden jedoch die gleichen Anschlüsse.)

Du weißt also vielleicht, dass nur die Signaldrähte b und g eingeschaltet sind,
aber das bedeutet nicht, dass die Segmente b und g auch eingeschaltet sind:
Die einzige Ziffer, für die zwei Segmente verwendet werden, ist die 1.
Das bedeutet also, dass die Segmente c und f eingeschaltet sein sollen.
Mit dieser Information allein kannst du immer noch nicht feststellen,
welcher Draht (b/g) zu welchem Segment (c/f) gehört. Dazu musst du weitere Informationen sammeln.

Für jede Anzeige beobachtest du eine Weile die wechselnden Signale,
notierst dir alle zehn eindeutigen Signalmuster, die du siehst
und notierst dann einen einzelnen vierstelligen Ausgangswert (INPUT).
Anhand der Signalmuster solltest du in der Lage sein, herauszufinden, welches Muster zu welcher Ziffer gehört.

So könnte zum Beispiel ein einzelner Eintrag in deinen Notizen lauten:

acedgfb cdfbe gcdfa fbcad dab cefabd cdfgeb eafb cagedb ab | cdfeb fcadb cdfeb cdbaf

Jeder Eintrag besteht aus zehn eindeutigen Signalmustern,
einem | Trennzeichen und schließlich dem vierstelligen Ausgangswert.
Innerhalb eines Eintrags werden dieselben Draht-/Segmentverbindungen verwendet
(allerdings weißt du nicht, wie die Verbindungen tatsächlich aussehen).
Die eindeutigen Signalmuster entsprechen den zehn verschiedenen Möglichkeiten,
mit denen das U-Boot versucht, eine Ziffer darzustellen. Unter Verwendung der aktuellen Kabel-/Segmentverbindungen.
Denn 7 ist die einzige Ziffer, die drei Segmente verwendet, 'dab' im obigen Beispiel bedeutet,
dass zur Darstellung einer 7 die Signalleitungen d, a und b eingeschaltet sind.
Da 4 die einzige Ziffer ist, die vier Segmente verwendet, bedeutet 'eafb',
dass zur Darstellung einer 4 die Signalleitungen e, a, f und b eingeschaltet sind.

Anhand dieser Informationen solltest du in der Lage sein, herauszufinden, welche Kombination von Signalleitungen
jede der zehn Ziffern entspricht. Somit kannst du den vierstelligen Ausgangswert dekodieren.
Leider sind im obigen Beispiel alle Ziffern des Ausgabewerts (cdfeb fcadb cdfeb cdbaf)
fünf Segmente und somit schwieriger zu entschlüsseln.

Konzentriere dich vorerst auf die einfachen Ziffern. Betrachte dieses größere Beispiel:

be cfbegad cbdgef fgaecd cgeb fdcge agebfd fecdb fabcd edb | fdgacbe cefdb cefbgd gcbe
edbfga begcd cbg gc gcadebf fbgde acbgfd abcde gfcbed gfec | fcgedb cgb dgebacf gc
fgaebd cg bdaec gdafb agbcfd gdcbef bgcad gfac gcb cdgabef | cg cg fdcagb cbg
fbegcd cbd adcefb dageb afcb bc aefdc ecdab fgdeca fcdbega | efabcd cedba gadfec cb
aecbfdg fbg gf bafeg dbefa fcge gcbea fcaegb dgceab fcbdga | gecf egdcabf bgf bfgea
fgeab ca afcebg bdacfeg cfaedg gcfdb baec bfadeg bafgc acf | gebdcfa ecba ca fadegcb
dbcfg fgd bdegcaf fgec aegbdf ecdfab fbedc dacgb gdcebf gf | cefg dcbef fcge gbcadfe
bdfegc cbegaf gecbf dfcage bdacg ed bedf ced adcbefg gebcd | ed bcgafe cdgba cbgef
egadfb cdbfeg cegd fecab cgb gbdefca cg fgcdab egfdb bfceg | gbdfcae bgc cg cgb
gcafb gcf dcaebfg ecagb gf abcdeg gaef cafbge fdbac fegbdc | fgae cfgab fg bagce

Da die Ziffern 1, 4, 7 und 8 jeweils eine eindeutige Anzahl von Segmenten verwenden,
solltest du in der Lage sein zu erkennen, welche Kombinationen von Signalen diesen Ziffern entsprechen.
Zählt man nur die Ziffern in den Ausgabewerten (der Teil nach | in jeder Zeile),
ergeben sich 26 Beispiele für Ziffern, die eine eindeutige Anzahl von Segmenten verwenden.


Wie oft kommen die Ziffern 1, 4, 7 oder 8 in den Ausgabewerten vor?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

