
--- Tag 14: Erweiterte Polymerisation ---

Der unglaubliche Druck in dieser Tiefe beginnt, Ihr U-Boot zu belasten.
Das U-Boot verfügt über eine Polymerisation-Anlage,
die geeignete Materialien zur Verstärkung des U-Boots produzieren kann
und in den nahegelegenen vulkanisch aktiven Höhlen sollten sogar
die notwendigen Einsatzstoffe in ausreichender Menge vorhanden sein.

Das U-Boot-Handbuch enthält eine Anleitung zur Ermittlung der optimalen Polymer-Formel.
Insbesondere bietet es eine Polymer-Vorlage und eine Liste von Einsatzregeln für Paare (INPUT).
Du musst nur ausrechnen, welches Polymer sich nach mehrmaliger Wiederholung des Paarbildungsprozesses ergeben würde.

Beispiel:

NNCB

CH -> B
HH -> N
CB -> H
NH -> C
HB -> C
HC -> B
HN -> C
NN -> C
BH -> H
NC -> B
NB -> B
BN -> B
BB -> N
BC -> B
CC -> N
CN -> C

Die erste Zeile ist die Polymer-Vorlage - dies ist der Ausgangspunkt des Prozesses.

Im folgenden Abschnitt werden die Regeln für das Einfügen von Paaren definiert.
Eine Regel wie AB -> C bedeutet, dass, wenn die Elemente A und B unmittelbar nebeneinander liegen,
Element C zwischen ihnen eingefügt werden sollte. Diese Einfügungen finden alle gleichzeitig statt.

Ausgehend von der Polymer-Vorlage NNCB werden also im ersten Schritt alle drei Paare gleichzeitig berücksichtigt:

Das erste Paar (NN) entspricht der Regel NN -> C, also wird das Element C zwischen dem ersten N und dem zweiten N eingefügt.
Das zweite Paar (NC) entspricht der Regel NC -> B, sodass das Element B zwischen dem N und dem C eingefügt wird.
Das dritte Paar (CB) entspricht der Regel CB -> H, sodass das Element H zwischen dem C und dem B eingefügt wird.
Beachte, dass sich diese Paare überschneiden:
Das zweite Element des einen Paares ist das erste Element des nächsten Paares.
Da alle Paare gleichzeitig betrachtet werden, werden eingefügte Elemente erst im nächsten Schritt
als Teil eines Paares betrachtet.

Nach dem ersten Schritt dieses Prozesses wird das Polymer zu NCNBCHB.

Hier sind die Ergebnisse einiger Schritte unter Anwendung der obigen Regeln:

Vorlage:     NNCB
Nach Schritt 1: NCNBCHB
Nach Schritt 2: NBCCNBBBCBHCB
Nach Schritt 3: NBBBCNCCNBBNBNBBCHBHHBCHB
Nach Schritt 4: NBBNBNBBCCNBCNCCNBBNBBNBNBBNBBNBHCBHHNHCBBCBHCB

Dieses Polymer wächst schnell. Nach Schritt 5 hat es eine Länge von 97. Nach Schritt 10 hat es eine Länge von 3073.
Nach Schritt 10 kommt B 1749-mal, C 298-mal, H 161-mal und N 865-mal vor.
Nimmt man die Menge des am häufigsten vorkommenden Elements (B, 1749)
und subtrahiert die Menge des am wenigsten häufigen Elements (H, 161) ergibt das 1749 - 161 = 1588.

Wende 10 Schritte der Paareinfügung auf die Polymer-Vorlage an
und finde die häufigsten und am wenigsten gemeinsamen Elemente im Ergebnis.


Welches Ergebnis erhält man, wenn man die Menge des am häufigsten vorkommenden Elements
und die Menge des am wenigsten häufigen Elements subtrahiert?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

