
--- Tag 1: Die Tyrannei der Raketengleichung ---

Der Weihnachtsmann ist, bei Lieferung von Geschenke an andere Planeten, am Rande des Sonnensystems gestrandet!
Um seine Position im Weltraum genau zu berechnen, seinen Warp-Antrieb sicher auszurichten
und rechtzeitig zur Erde zurückzukehren, um Weihnachten zu retten, braucht er dich,
um ihm Messungen von fünfzig Sternen zu bringen.

Sammle Sterne, indem du Rätsel löst. An jedem Tag des Adventskalenders werden zwei Rätsel zur Verfügung gestellt.
Das zweite Rätsel wird freigeschaltet, sobald du das erste gelöst hast.
Für jedes Rätsel gibt es einen Stern. Viel Glück!

Die Elfen laden dich schnell in ein Raumschiff und bereiten den Start vor.

Bei der ersten "Go/No-Go"-Abfrage sagen alle Elfen "Go", bis der Treibstoffzähler auftaucht.
Sie haben die Menge des benötigten Treibstoffs noch nicht bestimmt.

Der Treibstoff, der für den Start eines bestimmten Moduls benötigt wird, hängt von dessen Masse ab.
Konkret bedeutet dies: Um den benötigten Treibstoff für ein Modul zu ermitteln, nimm seine Masse, teile durch drei,
runde ab und ziehe zwei ab!


Zum Beispiel:

 - Bei einer Masse von 12 dividiert man durch 3, rundet ab, um 4 zu erhalten, und zieht dann 2 ab, um 2 zu erhalten.
 - Bei einer Masse von 14 ergibt die Division durch 3 und das Abrunden immer noch 4,
   sodass der benötigte Treibstoff ebenfalls 2 ergiebt.
 - Bei einer Masse von 1.969 beträgt der benötigte Treibstoff 654.
 - Bei einer Masse von 100.756 beträgt der benötigte Treibstoff 33583.

Der Treibstoff-Sensor muss den gesamten Treibstoffbedarf kennen. Um ihn zu ermitteln,
berechne den benötigten Treibstoff für die Masse jedes Moduls (INPUT).
Addiere anschließend alle Treibstoffwerte zusammen.


Wie hoch ist die Summe des Treibstoffbedarfs für alle Module deines Raumschiffs?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

Während der zweiten Go/No Go-Abstimmung stoppt der Elf, der für die Raketengleichung zuständig ist.
Offensichtlich hast du vergessen zusätzlichen Treibstoff für den Treibstoff,
den du gerade hinzugefügt hast zu berechnen.

Der Treibstoff selbst benötigt Treibstoff, genau wie ein Modul - nimm seine Masse, teile durch drei,
abrunden und zwei abziehen. Dieser Treibstoff benötigt jedoch auch Treibstoff, und dieser
Treibstoff benötigt Treibstoff, und so weiter. Jede Masse, die negativen Treibstoff erfordern würde, sollte
stattdessen so behandelt werden, als würde sie keinen Treibstoff benötigen.
Die verbleibende Masse, falls vorhanden, wird stattdessen durch richtiges Wünschen gehandhabt,
das keine Masse hat und nicht in den Rahmen dieser Berechnung.

Berechne also für jede Modulmasse den Treibstoff und addiere ihn zur Gesamtsumme.
Behandle dann die soeben berechnete Treibstoffmenge als Eingangsmasse und wiederhole den Vorgang,
bis der Treibstoffbedarf Null oder negativ ist.

Ein Beispiel:

 - Ein Modul der Masse 14 benötigt 2 Treibstoff. Für diesen Brennstoff wird kein weiterer Brennstoff benötigt
    (2 geteilt durch 3 und abgerundet ist 0, was einen negativen Treibstoff erfordern würde),
    also ist der gesamte benötigte Treibstoff immer noch 2.
 - Für ein Modul der Masse 1969 wird zunächst 654 Treibstoff benötigt. Dann erfordert dieser Treibstoff
    216 mehr Treibstoff (654 / 3 - 2). 216 erfordert dann 70 weiteren Treibstoff, was wiederum
    21 Treibstoff, was wiederum 5 Treibstoff erfordert, was wiederum keinen weiteren Treibstoff erfordert. Der gesamte
    Treibstoffbedarf für ein Modul der Masse 1969 ist also 654 + 216 + 70 + 21 + 5 = 966.
 - Der Treibstoffbedarf eines Moduls mit der Masse 100756 und seines Treibstoffs beträgt:
    33583 + 11192 + 3728 + 1240 + 411 + 135 + 43 + 12 + 2 = 50346.


Wie hoch ist die Summe des Treibstoffbedarfs für alle Module deines Raumschiffs
unter Berücksichtigung der Masse des hinzugefügten Treibstoffs?
(Berechne den Treibstoffbedarf für jedes Modul einzeln und addiere sie am Ende).