
--- Tag 18: Wie ein Schurke ---

Als du diesen Raum betrittst, hörst du ein lautes Klicken!
Einige der Kacheln im Boden hier scheinen Druckplatten für Fallen zu sein und die Falle,
die du gerade ausgelöst hast, hat kein ... was auch immer sie dir antun wollte.
Du bezweifelst, dass du beim nächsten Mal so viel Glück haben wirst.

Bei näherer Betrachtung scheinen die Fallen und Sicherheitsplatten in diesem Raum einem Muster zu folgen.
Die Kacheln sind in Reihen angeordnet, die alle gleich breit sind.
Du notierst dir die sicheren Kacheln (.) und Fallen (^) in der ersten Reihe (INPUT).

Der Typ des Steins (gefährlich oder sicher) in jeder Reihe basiert auf den Typen der Steine an der gleichen Position,
und auf beiden Seiten dieser Position, in der vorherigen Reihe.
(Wenn eine der beiden Seiten von einem der beiden Enden der Reihe entfernt ist,
gilt sie als "sicher", weil in der Wand keine Falle eingebaut ist.)

Angenommen, du kennst die erste Reihe (mit den durch Buchstaben markierten Feldern) und möchtest
die nächste Reihe (mit den durch Zahlen markierten Feldern) bestimmen:

    ABCDE
    12345

Der Typ der Kachel 2 basiert auf den Typen der Kacheln A, B und C; der Typ der Kachel 5 basiert auf den Kacheln D und E,
und einer imaginären "sicheren" Kachel. Nennen wir diese drei Kacheln aus der vorigen Reihe die linke, mittlere,
und rechte Spielsteine. Ein neues Plättchen ist nur dann eine Falle, wenn eine der folgenden Situationen vorliegt:

 - Das linke und das mittlere Plättchen sind Fallen, aber das rechte Plättchen ist keine.
 - Das mittlere und das rechte Plättchen sind Fallen, aber das linke Plättchen ist keine.
 - Nur das linke Plättchen ist eine Falle.
 - Nur das rechte Plättchen ist eine Falle.

In jeder anderen Situation ist das neue Plättchen sicher.

Dann kannst du, beginnend mit der Reihe ..^^., die nächste Reihe bestimmen,
indem du diese Regeln auf jedes neue Plättchen anwendest:

 - Das am weitesten links stehende Zeichen in der nächsten Reihe gilt als links (nicht existent, also "sicher"),
    Mitte (das erste ., was "sicher" bedeutet) und rechts (das zweite ., ebenfalls "sicher") der
    vorherigen Reihe. Da alle Fallenregeln eine Falle in mindestens einem der
    voraussetzen, ist das erste Feld in dieser neuen Reihe ebenfalls sicher, ...
 - Das zweite Zeichen in der nächsten Reihe berücksichtigt seine linken (.), mittleren (.) und rechten (^)
    Kacheln aus der vorherigen Reihe. Dies entspricht der vierten Regel: Nur das rechte Feld ist eine Falle.
    Daher ist das nächste Feld in dieser neuen Reihe eine Falle, ^.
 - Das dritte Zeichen ist .^^, das der zweiten Fallenregel entspricht: das mittlere und das
    rechte Kachel sind Fallen, die linke Kachel jedoch nicht. Daher ist auch dieses Feld eine Falle, ^.
 - Die letzten beiden Zeichen in dieser neuen Reihe entsprechen der ersten bzw. dritten Regel,
    und sind daher beide ebenfalls Fallen, ^.

Nach diesen Schritten kennen wir nun die nächste Reihe von Kacheln im Raum: .^^^^. Dann fahren wir fort
zur nächsten Reihe, wobei wir die gleichen Regeln anwenden, und erhalten ^^..^.
Nachdem wir zwei neue Reihen ermittelt haben, sieht unsere Karte wie folgt aus:

    ..^^.
    .^^^^
    ^^..^

Hier ist ein größeres Beispiel mit zehn Kacheln pro Reihe und zehn Reihen:

    .^^.^.^^^^
    ^^^...^..^
    ^.^^.^.^^.
    ..^^...^^^
    .^^^^.^^.^
    ^^..^.^^..
    ^^^^..^^^.
    ^..^^^^.^^
    .^^^..^.^^
    ^^.^^^..^^

In zehn Reihen hat dieses größere Beispiel 38 sichere Kacheln.


Ausgehend von der Karte in deiner Rätseleingabe, in insgesamt 40 Reihen
(einschließlich der Startreihe), wie viele sichere Spielsteine gibt es?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---
