
--- Tag 15: Timing ist alles ---

Die Hallen öffnen sich zu einem inneren Platz mit einer großen kinetischen Skulptur.
Die Skulptur befindet sich in einem versiegelten Gehäuse und scheint aus einer Reihe von identischen
kugelförmigen Kapseln, die nach oben getragen werden und durch das Labyrinth der sich drehenden Teile.

Ein Teil der Skulptur ist sogar interaktiv! Wenn ein Knopf gedrückt wird, wird eine Kapsel
fallen und versucht, durch Schlitze in einer Reihe von rotierenden Scheiben zu fallen, um schließlich
durch ein kleines Loch am Boden zu fallen und aus der Skulptur herauszukommen. Wenn einer der
Schlitze nicht mit der Kapsel übereinstimmen, prallt die Kapsel von der
Scheibe ab und fliegt davon. Man fühlt sich gezwungen, eine dieser Kapseln zu bekommen.

Die Scheiben halten jede Sekunde in ihrer Bewegung inne und sind unterschiedlich groß; sie scheinen
eine feste Anzahl von Positionen zu haben, an denen sie anhalten. Du beschließt, die
Position mit dem Schlitz 0 zu nennen und für jede weitere Position, die sie erreicht, hoch zuzählen.

Außerdem sind die Scheiben so angeordnet, dass nach dem Drücken des Knopfes eine Sekunde vergeht,
bevor die erste Scheibe erreicht wird, und eine Sekunde vergeht, wenn die Kapsel
von einer Scheibe auf die darunter liegende übergeht. Wenn du also den Knopf zum Zeitpunkt = 100 drückst,
erreicht die Kapsel die oberste Scheibe zum Zeitpunkt = 101, die zweite Scheibe zum Zeitpunkt = 102, die dritte Scheibe
bei Zeit=103 und so weiter.

Der Knopf lässt eine Kapsel nur zu einer ganzzahligen Zeit fallen - Bruchteile von Sekunden sind nicht erlaubt.


Nehmen wir zum Beispiel an, dass du zum Zeitpunkt 0 die folgende Anordnung siehst:

    Scheibe Nr. 1 hat 5 Positionen; zum Zeitpunkt 0 befindet sie sich auf Position 4.
    Scheibe Nr. 2 hat 2 Positionen; zum Zeitpunkt 0 befindet sie sich an Position 1.

Wenn du den Knopf genau zum Zeitpunkt 0 drückst, beginnt die Kapsel zu fallen; sie würde
die erste Scheibe zum Zeitpunkt 1 erreichen. Da sich die erste Scheibe zum Zeitpunkt=0 an Position 4 befand,
hat sie sich zum Zeitpunkt 1 um eine Position weiterbewegt.
Da es sich um eine Scheibe mit fünf Positionen handelt,
ist die nächste Position 0 und die Kapsel fällt durch den Schlitz.

Dann, zum Zeitpunkt = 2, erreicht die Kapsel die zweite Scheibe. Die zweite Scheibe hat sich zu diesem Zeitpunkt
zwei Positionen vorwärts getickt: Sie begann an Position 1, ging dann weiter zu Position 0,
und landet schließlich wieder bei Position 1. Da es nur einen Schlitz an Position 0 gibt, prallt die Kapsel ab.

Wartet man jedoch mit dem Drücken des Knopfes bis Zeit=5, dann ist die Kapsel bei jeder Scheibe angekommen,
die erste Scheibe 5+1 = 6 Mal vorwärts getickt (bis zur Position 0), und die zweite Scheibe
5+2 = 7 Mal vorwärts getickt (ebenfalls bis zur Position 0). In diesem Fall würde die Kapsel
durch die Scheiben fallen und aus der Maschine kommen.

In deiner Situation gibt es jedoch mehr als zwei Scheiben. Du hast deren Positionen in deiner Rätseleingabe notiert.


Wann musst du zum ersten Mal den Knopf drücken, um eine Kapsel zu erhalten?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---