
--- Tag 21: Dirac-Würfel ---

Es gibt nicht viel zu tun, während du langsam auf den Grund des Ozeans hinabsteigst.
Der U-Boot-Computer fordert dich zu einem netten Spiel mit Dirac Würfel heraus.

Dieses Spiel besteht aus einem einzelnen Würfel, zwei Spielfiguren und einem Spielbrett mit einer kreisförmigen Bahn
mit zehn Feldern, die von 1 bis 10 im Uhrzeigersinn markiert sind.
Das Startfeld jedes Spielers wird zufällig gewählt (INPUT). Spieler 1 fängt an.

Die Spieler sind abwechselnd am Zug. Wenn ein Spieler an der Reihe ist,
würfelt er dreimal mit dem Würfel und zählt die Ergebnisse zusammen.
Dann bewegt der Spieler seine Spielfigur so oft vorwärts auf der Strecke
(d. h. er bewegt sich im Uhrzeigersinn auf den Feldern mit steigendem Wert
und kehrt nach 10 Feldern wieder zu 1 zurück).
Wenn ein Spieler also auf Feld 7 steht und 2, 2 und 1 würfelt, würde er 5 Mal vorwärts ziehen,
zu den Feldern 8, 9, 10, 1 und schließlich auf 2 anhalten.

Nachdem jeder Spieler gezogen hat, erhöht sich sein Punktestand um den Wert des Feldes,
auf dem seine Spielfigur gestoppt wurde. Die Punkte der Spieler beginnen bei 0.
Wenn also der erste Spieler auf Feld 7 beginnt und insgesamt 5 würfelt,
würde er auf Feld 2 stehen bleiben und 2 zu seiner Punktzahl hinzufügen (für eine Gesamtpunktzahl von 2).
Das Spiel endet sofort mit einem Sieg für jeden Spieler, der mindestens 1000 Punkte erreicht hat.

Da es sich beim ersten Spiel um ein Übungsspiel handelt,
öffnet das U-Boot ein Fach mit der Aufschrift deterministische Würfel und ein 100-seitiger Würfel fällt heraus.
Dieser Würfel würfelt immer zuerst eine 1, dann eine 2, dann eine 3 und so weiter bis zu 100,
Danach beginnt er wieder bei 1. Spiele mit diesem Würfel.

Nehmen wir zum Beispiel die folgenden Startpositionen an:

Startposition von Spieler 1: 4
Startposition von Spieler 2: 8

Das Spiel würde folgendermaßen ablaufen:

Spieler 1 würfelt 1+2+3 und zieht auf Feld 10, um insgesamt 10 Punkte zu erhalten.
Spieler 2 würfelt 4+5+6 und zieht auf Feld 3, also insgesamt 3 Punkte.
Spieler 1 würfelt 7+8+9 und zieht auf Feld 4, also insgesamt 14 Punkte.
Spieler 2 würfelt 10+11+12 und zieht auf Feld 6 für eine Gesamtpunktzahl von 9.
Spieler 1 würfelt 13+14+15 und zieht auf Feld 6 für eine Gesamtpunktzahl von 20.
Spieler 2 würfelt 16+17+18 und zieht auf Feld 7 für eine Gesamtpunktzahl von 16.
Spieler 1 würfelt 19+20+21 und zieht auf Feld 6 für eine Gesamtpunktzahl von 26.
Spieler 2 würfelt 22+23+24 und bewegt sich auf Feld 6 für eine Gesamtpunktzahl von 22.

...nach vielen Runden...

Spieler 2 würfelt 82+83+84 und bewegt sich auf Feld 6 für eine Gesamtpunktzahl von 742.
Spieler 1 würfelt 85+86+87 und zieht auf Feld 4 für eine Gesamtpunktzahl von 990.
Spieler 2 würfelt 88+89+90 und zieht auf Feld 3 für eine Gesamtpunktzahl von 745.
Spieler 1 würfelt 91+92+93 und zieht auf Feld 10 für eine Endpunktzahl von 1000.

Da Spieler 1 mindestens 1000 Punkte hat, gewinnt Spieler 1 und das Spiel endet.
Zu diesem Zeitpunkt hatte der unterlegene Spieler 745 Punkte und der Würfel wurde insgesamt 993 Mal geworfen.
745 * 993 = 739785.

Spiele ein Übungsspiel mit dem deterministischen 100-seitigen Würfel.


Wenn einer der beiden Spieler gewinnt, was erhält man, wenn man die Punktzahl des unterlegenen Spielers
mit der Anzahl der Würfelwürfe während des Spiels multipliziert?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---


