
--- Tag 24: Lobby Layout ---

Dein Floß erreicht die tropische Insel. Es stellt sich heraus,
dass die kleine Krabbe ein ausgezeichneter Navigator war.
Du machst dich auf den Weg zum Resort.

Als du die Lobby betrittst, entdeckst du ein kleines Problem: Der Boden wird gerade renoviert.
Man kann nicht einmal den Check-in-Schalter erreichen, bevor der neue Fliesenboden verlegt ist.

Die Fliesen sind alle sechseckig.
Sie müssen in einem sechseckigen Raster mit einem ganz bestimmten Farbmuster angeordnet werden.
Da du keine Lust hast zu warten, bietest du an, bei der Festlegung des Musters zu helfen.

Die Fliesen sind auf einer Seite weiß und auf der anderen schwarz. Du beginnst mit der weißen Seite nach oben.
Die Lobby ist groß genug, um jedes beliebige Muster unterzubringen, das dort erscheinen soll.

Ein Mitglied des Renovierungsteams gibt dir eine Liste mit den Fliesen, die umgedreht werden müssen (INPUT).
Jede Zeile in der Liste identifiziert ein einzelnes Plättchen, das umgedreht werden muss,
indem eine Reihe von Schritten angegeben wird ausgehend von einer Referenzfliese in der Mitte des Raums.
(Jede Zeile beginnt mit der gleichen Referenzkachel.)

Da die Spielsteine sechseckig sind, hat jeder Spielstein sechs Nachbarn: Osten, Südosten, Südwesten, Westen,
Nordwest und Nordost. Diese Richtungen werden in deiner Liste als e, se, sw, w, nw und ne angegeben.
Ein Spielstein wird durch eine Reihe dieser Richtungen ohne Begrenzungszeichen identifiziert, zum Beispiel,
esenee bezeichnet die Kachel, auf der du landest,
wenn du bei der Referenzkachel beginnst und dich dann eine Kachel nach Osten,
eine Kachel nach Südosten, eine Kachel nach Nordosten und eine Kachel nach Osten bewegst.

Jedes Mal, wenn eine Kachel identifiziert wird, wechselt sie von weiß zu schwarz oder von schwarz zu weiß.
Kacheln können mehr als einmal umgedreht werden.
Eine Linie wie esew dreht beispielsweise eine Kachel,
unmittelbar an der Referenzkachel um und eine Zeile wie nwwswee wird die Referenzkachel selbst gedreht.

Hier ist ein größeres Beispiel:

sesenwnenenewseeswwswswwnenewsewsw
neeenesenwnwswswnenewnwwsewnenwseswesw
seswneswswswsenwwnwse
nwnwneseeswswnenewneswwnewseswneseene
swweswneswnenwsewnwneneseenw
eesenwseswswnenwswnwswsewwnwsene
sewnenenenesenwsewnenwwwse
wenwwweseeeweswwwnwwe
wsweesenenewnwwnwsenewsenwwsesesenwne
neeswseenwwswnwswswswswnw
nenwswwswsewswnenenewsenwsenwnesesenew
enewnwewneswsewnwswenweswnenwsenwsenwsw
sweneswneswneneenwnewenewwneswswnese
swwesenesewenwneswnwwneseswwne
enesenwswswwneneswsenwnewswseenwsese
wnwnesenesenenwwnenwsewesewsesesew
nenewswnwewswnenesenwnesewesw
eneswnwswnwsenenwnwnwwseeswneewsenese
neswnwewnwnwseenwseesewsenwsweewe
wseweeenwnesenwwwswnew

Im obigen Beispiel werden 10 Spielsteine einmal umgedreht (nach schwarz)
und 5 weitere werden zweimal umgedreht (zu schwarz und dann wieder zu weiß).
Nachdem alle diese Anweisungen befolgt wurden, sind insgesamt 10 Plättchen schwarz.

Gehe die Liste des Renovierungsteams durch und bestimme, welche Plättchen sie umdrehen müssen.


Wie viele Kacheln zeigen, nach der Befolgung aller Anweisungen, mit der schwarzen Seite nach oben?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---


Der Fliesenboden in der Lobby soll ein lebendiges Kunstwerk sein.
Jeden Tag werden alle Fliesen nach folgenden Regeln umgedreht:

Jede schwarze Fliese, die keine oder mehr als 2 schwarze Fliesen direkt neben sich hat, wird auf weiß umgedreht.
Jedes weiße Plättchen, an das genau 2 schwarze Plättchen unmittelbar angrenzen, wird auf schwarz umgedreht.
Unmittelbar angrenzende Spielsteine sind hier die sechs Spielsteine, die den betreffenden Spielstein direkt berühren.

Die Regeln werden gleichzeitig auf alle Spielsteine angewandt. Anders ausgedrückt, es wird zuerst bestimmt,
welche Plättchen umgedreht werden müssen, dann werden sie alle gleichzeitig umgedreht.

Im obigen Beispiel ist die Anzahl der schwarzen Spielsteine, die nach einer bestimmten Anzahl von Tagen nach oben zeigen
Tage vergangen ist, wie folgt:

Tag 1: 15
Tag 2: 12
Tag 3: 25
Tag 4: 14
Tag 5: 23
Tag 6: 28
Tag 7: 41
Tag 8: 37
Tag 9: 49
Tag 10: 37

Tag 20: 132
Tag 30: 259
Tag 40: 406
Tag 50: 566
Tag 60: 788
Tag 70: 1106
Tag 80: 1373
Tag 90: 1844
Tag 100: 2208

Nachdem dieser Vorgang insgesamt 100 Mal durchgeführt wurde, würden 2208 schwarze Steine nach oben zeigen.


Wie viele Steine werden nach 100 Tagen schwarz sein?