
--- Tag 9: Verschlüsselungsfehler ---

Während dein Nachbar fröhlich sein Videospiel genießt,
richtest du deine Aufmerksamkeit auf einen offenen Datenanschluss an dem kleinen Bildschirm auf dem Sitz vor dir.

Obwohl der Anschluss nicht dem Standard entspricht, gelingt es dir,
ihn mit Hilfe mehrerer Büroklammern mit deinem Computer zu verbinden.
Nach der Verbindung gibt der Anschluss eine Reihe von Zahlen aus (INPUT).

Die Daten scheinen mit dem eXchange-Masking Addition System (XMAS) verschlüsselt zu sein,
das ein altes Chiffrierverfahren mit einer großen Schwäche ist.

XMAS beginnt mit der Übermittlung einer Präambel von 25 Zahlen.
Danach sollte jede empfangene Zahl die Summe von zwei beliebigen der 25 unmittelbar vorhergehenden Zahlen sein.
Die beiden Zahlen werden unterschiedliche Werte haben, und es kann mehr als ein solches Paar geben.

Angenommen, deine Präambel besteht aus den Zahlen 1 bis 25 in einer zufälligen Reihenfolge.
Um gültig zu sein, muss die nächste Zahl die Summe von zwei dieser Zahlen sein:

 - 26 wäre eine gültige nächste Zahl, da sie 1 plus 25 sein könnte (oder viele andere
    Paare, wie 2 und 24).
 - 49 wäre eine gültige nächste Zahl, da sie die Summe von 24 und 25 ist.
 - 100 wäre ungültig, da keine zwei der vorherigen 25 Zahlen die Summe 100 ergeben.
 - 50 wäre ebenfalls ungültig, obwohl 25 in den vorhergehenden 25 Zahlen vorkommt,
    müssen die beiden Zahlen des Paares unterschiedlich sein.

Angenommen, die 26. Zahl ist 45, und die erste Zahl (die nicht mehr in Frage kommt,
da sie mehr als 25 Zahlen zurückliegt) war 20. Damit die nächste Zahl gültig ist,
muss es ein Zahlenpaar zwischen 1-19, 21-25 oder 45 geben, das sich zu dieser Zahl addiert:

 - 26 wäre immer noch eine gültige nächste Zahl, da 1 und 25 noch innerhalb der vorherigen
    25 Zahlen liegen.
 - 65 wäre nicht gültig, da keine zwei der verfügbaren Zahlen die Summe ergeben.
 - 64 und 66 wären beide gültig, da sie das Ergebnis von 19+45 bzw. 21+45 sind

Hier ist ein größeres Beispiel, das nur die vorherigen 5 Zahlen berücksichtigt (also eine Präambel der Länge 5):

    35
    20
    15
    25
    47
    40
    62
    55
    65
    95
    102
    117
    150
    182
    127
    219
    299
    277
    309
    576

In diesem Beispiel ist nach der 5-Zahlen-Präambel fast jede Zahl die Summe von zwei der vorherigen 5 Zahlen.
Die einzige Zahl, die dieser Regel nicht folgt, ist 127.

Der erste Schritt, um die Schwachstelle in den XMAS-Daten zu finden, besteht darin, die erste
Zahl in der Liste (nach der Präambel) zu finden, die nicht die Summe von zwei der 25
Zahlen vor ihr ist.


Welches ist die erste Zahl, die diese Eigenschaft nicht hat?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

Der letzte Schritt, um die XMAS-Verschlüsselung zu knacken,
stützt sich auf die ungültige Zahl die du gerade gefunden hast:
Du musst eine zusammenhängende Menge von mindestens zwei Zahlen in deiner Liste finden,
deren Summe die ungültige Zahl aus Schritt 1 ergibt.

Betrachte wieder das obige Beispiel:

    35
    20
    15
    25
    47
    40
    62
    55
    65
    95
    102
    117
    150
    182
    127
    219
    299
    277
    309
    576

In dieser Liste ergibt die Addition aller Zahlen von 15 bis 40 die ungültige Zahl aus Schritt 1, 127.
(Natürlich kann die zusammenhängende Menge von Zahlen in deiner tatsächlichen Liste viel länger sein.)

Um die Verschlüsselungsschwäche zu finden, addiere die kleinste und größte Zahl in diesem zusammenhängenden Bereich;
in diesem Beispiel sind dies 15 und 47. Das ergibt 62.


Was ist die Verschlüsselungsschwäche in deiner XMAS-verschlüsselten Zahlenliste?