
--- Tag 8: Weltraumbildformat ---

Die Stimmung der Elfen hebt sich, als sie erkennen, dass du die Möglichkeit hast,
einen ihrer Marsrover neu zu starten und so sind sie neugierig,
ob du einen kurzen Aufenthalt auf dem Mars verbringen würdest. Du landest dein Schiff in der Nähe des Rovers.

Als du den Rover erreichst, stellst du fest, dass er bereits dabei ist neu zu starten!
Er wartet nur darauf, dass jemand ein BIOS-Passwort eingibt.
Der für den Rover zuständige Elf macht ein Foto des Passworts (INPUT) und schickt es dir über das digitale Sendenetz.

Leider sind die Bilder, die über das digitale Sendenetzwerk gesendet werden, unüblich kodiert.
Stattdessen werden sie in einem speziellen Space Image Format übertragen.
Keiner der Elfen scheint sich daran zu erinnern, warum dies der Fall ist.
Sie schicken dir die Anweisungen, um es zu entschlüsseln.

Die Bilder werden als eine Reihe von Ziffern gesendet, die jeweils die Farbe eines einzelnen Pixels darstellen.
Die Ziffern füllen jede Zeile des Bildes von links nach rechts und wandern dann abwärts zur nächsten Zeile
und füllen die Zeilen von oben nach unten, bis jedes Pixel des Bildes ausgefüllt ist.

Jedes Bild besteht eigentlich aus einer Reihe von gleich großen Schichten, die auf diese Weise gefüllt werden.
Die erste Ziffer entspricht also dem Pixel oben links in der ersten Ebene,
die zweite Ziffer entspricht dem Pixel rechts daneben und so weiter bis zur letzten Ziffer,
die dem Pixel der letzten Ebene unten rechts entspricht.

Bei einem Bild mit einer Breite von 3 Pixeln und einer Höhe von 2 Pixeln entsprechen die Bilddaten zum Beispiel
123456789012 entspricht den folgenden Bildebenen:

    Ebene 1: 123
             456

    Ebene 2: 789
             012

Das Bild, das du erhalten hast, ist 25 Pixel breit und 6 Pixel hoch.


Um sicherzustellen, dass das Bild bei der Übertragung nicht beschädigt wurde, möchten die Elfen, dass du
die Ebene findest, die die wenigsten 0er-Ziffern enthält.


Wie hoch ist auf dieser Ebene die Anzahl der 1-Ziffern multipliziert mit der Anzahl der 2-Ziffern?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

