
--- Tag 13: Care-Paket ---

Während du über die Einsamkeit des Weltraums und die immer länger werdende dreistündige
Hin- und Rückflug für Nachrichten zwischen dir und der Erde nachdenkst, bemerkst du,
dass die Weltraum-Mail-Anzeigeleuchte blinkt. Um dich bei Verstand zu halten,
haben die Elfen dir ein Care-Paket geschickt.

Es ist ein neues Spiel für die Spielhalle des Schiffes!
Leider ist die Spielhalle ganz am anderen Ende des Schiffes.
Es ist sicher nicht schwer, ein eigenes Spiel zu bauen - dem Paket liegt sogar ein Schaltplan bei.

Die Spielhalle läuft mit Intcode-Software, wie das Spiel, das die Elfen geschickt haben (INPUT).
Er hat einen primitiven Bildschirm, auf dem quadratische Kacheln auf einem Gitter zeichnen.
Die Software zeichnet Kacheln auf den Bildschirm nach folgenden Ausgabeanweisungen:
Alle drei Ausgabeanweisungen geben die x-Position (Abstand von links),
y-Position (Abstand von oben) und die Kachel-ID.
Die Kachel-ID wird wie folgt interpretiert:

 - 0 ist eine leere Kachel. In dieser Kachel befindet sich kein Spielobjekt.
 - 1 ist eine Wandkachel. Mauern sind unzerstörbare Barrieren.
 - 2 ist ein Block-Plättchen. Blöcke können durch den Ball zerbrochen werden.
 - 3 ist ein horizontales Paddel-Plättchen. Das Paddel ist unzerstörbar.
 - 4 ist ein Ball-Plättchen. Der Ball bewegt sich diagonal und prallt an Objekten ab.

Eine Folge von Ausgabewerten wie 1,2,3,6,5,4 würde zum Beispiel eine horizontale Paddel-Kachel
(1 Kachel von links und 2 Kacheln von oben) und eine Ballkachel (6 Kacheln von links und 5 Kacheln von oben).


Starte das Spiel! Wie viele Spielsteine befinden sich auf dem Bildschirm, wenn das Spiel beendet wird?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

