
--- Tag 5: Binäres Boarding ---

Du steigst in das Flugzeug und entdeckst ein neues Problem: Du hast deine Bordkarte verloren!
Du bist dir nicht sicher, welcher Sitz deiner ist, und alle Flugbegleiter sind mit der Flut von Menschen,
die es plötzlich durch die Passkontrolle geschafft haben.

Du schreibst ein schnelles Programm, um mit der Kamera deines Handys alle Bordkarten in der Nähe zu scannen.
Vielleicht kannst du deinen Sitzplatz durch ein Ausschlussverfahren finden.

Anstelle von Zonen oder Gruppen verwendet diese Fluggesellschaft eine binäre Raumaufteilung für die Sitzplatzvergabe.
Ein Sitzplatz könnte wie FBFBBFFRLR angegeben werden, wobei F für "vorne" steht, B für "hinten",
L für "links" und R für "rechts" steht.

Die ersten 7 Zeichen sind entweder F oder B,
diese geben genau eine der 128 Reihen auf der Ebene (nummeriert von 0 bis 127).
Jeder Buchstabe gibt an, in welcher Hälfte einer Region der Sitzplatz liegt.
Beginne mit der gesamten Liste der Reihen! Der erste Buchstabe gibt an,
ob der Sitz vorne (0 bis 63) oder hinten (64 bis 127) ist. Der nächste Buchstabe gibt an,
in welcher Hälfte der Region sich der Sitzplatz befindet, und so weiter, bis du nur noch genau eine Reihe übrig hast.


Betrachte zum Beispiel nur die ersten sieben Zeichen von FBFBBFFRLR:

 - Betrachte zunächst den gesamten Bereich, also die Reihen 0 bis 127.
 - F bedeutet, dass du die untere Hälfte nimmst und die Reihen 0 bis 63 erhalten bleiben.
 - B bedeutet, dass die obere Hälfte genommen wird, wobei die Reihen 32 bis 63 erhalten bleiben.
 - F bedeutet, dass die untere Hälfte genommen wird, wobei die Reihen 32 bis 47 erhalten bleiben.
 - B bedeutet, die obere Hälfte zu nutzen und somit die Zeilen 40 bis 47 zu behalten.
 - B behält die Zeilen 44 bis 47.
 - F die Zeilen 44 bis 45.
 - Das letzte F gibt schließlich die untere der beiden Reihen an: Reihe 44

Die letzten drei Zeichen sind entweder L oder R. Diese geben genau eine der 8 Sitzreihen
im Flugzeug an (nummeriert von 0 bis 7). Der gleiche Prozess wie oben wird erneut durchgeführt,
dieses Mal mit nur drei Schritten. L bedeutet, die linke Hälfte zu behalten, während R bedeutet,
die rechte Hälfte zu behalten.

Betrachte zum Beispiel nur die letzten 3 Zeichen von FBFBBFFRLR:

 - Betrachte zunächst den gesamten Bereich, also die Sitze 0 bis 7.
 - R bedeutet, dass die rechte Hälfte genommen wird, womit die Sitze 4 bis 7 erhalten bleiben.
 - L bedeutet, dass die linke Hälfte genommen wird, somit bleiben die Sitze 4 bis 5 erhalten.
 - Das abschließende R behält die rechte der beiden übrigen Sitze: Sitz 5.

Die Dekodierung von FBFBBFFRLR zeigt also, dass es sich um den Platz in Reihe 44, Sitz 5 handelt.

Jeder Sitzplatz hat auch eine eindeutige Sitzplatz-ID: Multipliziere die Zeile mit 8 und addiere dann die Sitznummer!
In diesem Beispiel hat der Sitzplatz die ID 44 * 8 + 5 = 357.

Hier sind einige andere Bordkarten:

 - BFFFBBFRRR: Reihe 70, Sitz 7, Sitzplatz-ID 567.
 - FFFBBBFRRR: Reihe 14, Sitz 7, Sitzplatz-ID 119.
 - BBFFBBFRLL: Reihe 102, Sitz 4, Sitzplatz-ID 820.



Was ist die höchste Sitzplatz-ID auf einer Bordkarte?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Teil 2 ---

Ding! Die "Anschnallen"-Schilder haben sich eingeschaltet. Zeit, deinen Sitzplatz zu finden.

Der Flug ist komplett ausgebucht, also sollte dein Sitzplatz die einzige fehlende Bordkarte in deiner Liste sein.
Allerdings gibt es einen Haken: Einige der Plätze ganz vorne und hinten im Flugzeug gibt es nicht,
also fehlen sie auch auf deiner Liste.

Dein Sitzplatz befand sich jedoch weder ganz vorne noch ganz hinten, die Plätze mit den IDs +1 und -1
sind in deiner Liste enthalten.


Wie lautet die ID deines Sitzes?