
--- Tag 1: Sonarsuchlauf ---

Du kümmerst dich um deine eigenen Angelegenheiten auf einem Schiff auf See, als der Überbord-Alarm losgeht!
Du eilst los, um zu sehen, ob du helfen kannst.
Es scheint so, als sei einer der Elfen gestolpert und hat aus Versehen die Schlittenschlüssel ins Meer geschleudert!

Ehe du dich versiehst, befindest du dich in einem U-Boot, das die Elfen für solche Situationen bereithalten.
Es ist weihnachtlich beleuchtet (denn das ist es natürlich),
es hat sogar eine experimentelle Antenne, die in der Lage sein sollte, die Schlüssel zu orten.
wenn man die Signalstärke hoch genug einstellen kann.
Es gibt ein kleines Messgerät, das die Signalstärke der Antenne anzeigt, indem es 0-50 Sterne anzeigt.

Dein Instinkt sagt dir, dass du, um Weihnachten zu retten,
bis zum 25. Dezember alle fünfzig Sterne sammeln musst.

Sammle Sterne, indem du Rätsel löst. An jedem Tag des Adventskalenders werden zwei Rätsel zur Verfügung gestellt.
Das zweite Rätsel wird freigeschaltet, wenn du das erste gelöst hast.
Für jedes Rätsel gibt es einen Stern. Viel Glück!

Wenn das U-Boot unter die Meeresoberfläche taucht,
führt es automatisch eine Sonarabtastung des nahen Meeresbodens durch.
Auf einem kleinen Bildschirm erscheint der Bericht der Sonarabtastung (INPUT):
Jede Zeile ist eine Messung der Tiefe des Meeresbodens,
während der Suchlauf sich immer weiter vom U-Boot entfernt.

Nehmen wir zum Beispiel an, du hättest den folgenden Bericht:

199
200
208
210
200
207
240
269
260
263

Aus diesem Bericht geht hervor, dass bei der Abtastung vom U-Boot aus,
die Sonarabtastung Tiefen von 199, 200, 208, 210 und so weiter gefunden hat.

Als Erstes müssen wir herausfinden, wie schnell die Tiefe zunimmt,
nur damit du weißt, womit du es zu tun hast.
Man weiß nie, ob die Schlüssel nicht von einer Meeresströmung oder einem Fisch in tieferes Wasser getragen werden.

Zähle dazu, wie oft eine Tiefenmessung gegenüber der vorherigen Messung zunimmt.
Es gibt keine Messung vor der ersten Messung.
Im obigen Beispiel sind die Änderungen wie folgt:

199 (N/A - keine vorherige Messung)
200 (erhöht)
208 (erhöht)
210 (erhöht)
200 (gesunken)
207 (erhöht)
240 (erhöht)
269 (erhöht)
260 (gesunken)
263 (erhöht)

In diesem Beispiel gibt es 7 Messungen, die größer sind als die vorherige Messung.


Wie viele Messungen sind größer als die vorherige Messung?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

