
--- Tag 2: Bestandsverwaltungssystem ---

Du hörst auf, durch die Zeit zu fallen, holst Luft und schaust auf den Bildschirm des Geräts.
"Ziel erreicht. Aktuelles Jahr: 1518. Aktueller Standort: Nordpol-Versorgungsschrank 83N10."
Du hast es geschafft! Jetzt gilt es, die Anomalien zu finden.

Außerhalb des Versorgungsschranks hörst du Schritte und eine Stimme.
"...Ich bin mir auch nicht sicher. Aber jetzt, wo so viele Leute Schornsteine haben,
könnte er vielleicht über diesen Weg hereinschleichen?"
Eine andere Stimme antwortet: "Eigentlich haben wir an einer neuen Art von Anzug gearbeitet,
mit dem er durch solche engen Räume passen würde. Aber ich habe gehört,
dass sie vor ein paar Tagen den Prototyp verloren haben, den Stoff, die
Pläne, einfach alles! Niemand im Team scheint sich noch an wichtige
Details des Projekts erinnern!"

"Hatten sie nicht genug Stoff, um mehrere Kisten im Lager zu füllen?
Sie wurden zusammen gelagert, somit sollten die Kisten-IDs ähnlich sein.
Es würde ewig dauern, das Lagerhaus nach zwei ähnlichen Kisten zu durchsuchen..."
Sie gehen zu weit weg, um noch mehr zu hören.

Spät in der Nacht schleichst du dich in das Lagerhaus - wer weiß, was für Paradoxien
du auslösen könntest, wenn du entdeckt würdest - und benutzt dein schickes Gerät am Handgelenk,
um schnell alle Kisten zu scannen und eine Liste der wahrscheinlichen Kandidaten zu erstellen (INPUT).

Um sicherzugehen, dass du nichts übersehen hast, scannst du die Kisten mit den wahrscheinlichen Kandidaten erneut,
Du zählst die Kästchen mit einer ID, die genau zwei Buchstaben enthält.
Anschließend zählst du separat die Kästchen mit genau drei Buchstaben.
Du multiplizierst diese beiden Zählungen miteinander, um eine rudimentäre Prüfsumme zu erhalten und
mit dem, was dein Gerät vorhersagt.


Wenn du zum Beispiel die folgenden Box-IDs siehst:

 - abcdef enthält keine Buchstaben, die genau zwei- oder dreimal vorkommen.
 - bababc enthält zwei a und drei b, zählt also für beide.
 - abbcde enthält zwei b, aber kein Buchstabe kommt genau dreimal vor.
 - abcccd enthält drei c, aber kein Buchstabe kommt genau zwei Mal vor.
 - aabcdd enthält zwei a und zwei d, aber es zählt nur einmal.
 - abcdee enthält zwei e.
 - ababab enthält drei a und drei b, zählt aber nur einmal.

Von diesen Box-IDs enthalten vier einen Buchstaben, der genau zweimal vorkommt,
und drei von ihnen enthalten einen Buchstaben, der genau dreimal vorkommt.
Multipliziert man diese Zahlen miteinander, ergibt sich eine Prüfsumme von 4 * 3 = 12.


Wie lautet die Prüfsumme für deine Liste der Box-IDs?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

