
--- Tag 6: Zollabfertigung ---

Während sich dein Flug dem Regionalflughafen nähert, wo du in ein viel größeres Flugzeug umsteigen musst,
werden die Zollerklärungsformulare an die Passagiere verteilt.

Auf dem Formular wird eine Reihe von 26 Ja-oder-Nein-Fragen gestellt, die mit a bis z gekennzeichnet sind.
Alles, was du tun musst, ist herauszufinden wie viele Fragen deine Gruppe mit "Ja" beantwortet hat.
Da deine Gruppe nur aus dir besteht, dauert dies nicht sehr lange.

Die Person, die neben dir sitzt, scheint jedoch eine Sprachbarriere zu haben und fragt, ob du ihr helfen könntest.
Du schreibst für jede Person in ihrer Gruppe die Fragen auf, auf die sie mit "Ja" antworten, eine pro Zeile.

Zum Beispiel:

    abcx
    abcy
    abcz

In dieser Gruppe gibt es 6 Fragen, die mit "ja" beantwortet wurden: a, b, c, x, y und z.
Doppelte Antworten auf dieselbe Frage werden nicht extra gezählt.

Eine weitere Gruppe bittet dich um Hilfe, dann eine weitere,
und schließlich hast du Antworten von jeder Gruppe in dem Flugzeug gesammelt (INPUT).
Die Antworten jeder Gruppe werden durch eine Leerzeile getrennt
und innerhalb jeder Gruppe stehen die Antworten jeder Person in einer einzigen Zeile.


Beispiel:

    abc

    a
    b
    c

    ab
    ac

    a
    a
    a
    a

    b

Diese Liste enthält die Antworten von fünf Gruppen:

 - Die erste Gruppe enthält eine Person, die 3 Fragen mit "ja" beantwortet hat: a, b und c.
 - Die zweite Gruppe enthält drei Personen, die zusammen 3 Fragen mit "ja" beantwortet haben: a, b und c.
 - Die dritte Gruppe besteht aus zwei Personen, die zusammen 3 Fragen mit "ja" beantwortet haben: a, b und c.
 - Die vierte Gruppe besteht aus vier Personen, die zusammen nur eine Frage mit "ja" beantwortet haben, nämlich a.
 - Die letzte Gruppe besteht aus einer Person, die nur eine Frage mit "ja" beantwortet hat, nämlich b.

In diesem Beispiel ist die Summe dieser Antworten 3 + 3 + 3 + 1 + 1 = 11.

Zähle für jede Gruppe die Anzahl der Fragen, auf die jemand mit "Ja" geantwortet hat.


Wie hoch ist die Summe dieser Zahlen?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

Als du die Zollanmeldung der letzten Gruppe fertigstellst, stellst du fest,
dass du ein Wort in der Anleitung falsch gelesen hast:

Ihr müsst nicht die Fragen angeben, auf die jemand mit "ja" geantwortet hat, sondern die Fragen identifizieren,
auf die alle mit "Ja" geantwortet haben!


Nehmen wir das gleiche Beispiel wie oben:

    abc

    a
    b
    c

    ab
    ac

    a
    a
    a
    a

    b

Diese Liste enthält die Antworten von fünf Gruppen:

 - In der ersten Gruppe haben alle (alle 1 Person) auf 3 Fragen mit "ja" geantwortet:
    a, b, und c.
 - In der zweiten Gruppe gibt es keine Frage, auf die alle mit "ja" geantwortet haben.
 - In der dritten Gruppe haben alle nur 1 Frage mit "ja" beantwortet, nämlich a. Da einige
    nicht mit "ja" auf b oder c geantwortet haben, werden sie nicht gezählt.
 - In der vierten Gruppe haben alle nur eine Frage mit Ja beantwortet, nämlich a.
 - In der fünften Gruppe haben alle (alle 1 Person) 1 Frage mit "ja" beantwortet, b.

In diesem Beispiel ist die Summe dieser Antworten 3 + 0 + 1 + 1 + 1 = 6.

Zähle für jede Gruppe die Anzahl der Fragen, auf die alle mit "Ja" geantwortet haben.


Wie hoch ist die Summe dieser Zahlen?