
--- Tag 2: Sicherheit im Badezimmer ---

Du kommst im Schutze der Dunkelheit im Hauptquartier des Osterhasen an.
Aber du hattest es so eilig, dass du vergessen hast, die Toilette zu benutzen!
Schicke Bürogebäude wie dieses haben in der Regel Tastenschlösser an ihren Toiletten,
also suchst du an der Rezeption nach dem Code.

"Um die Sicherheit zu verbessern", heißt es in dem Dokument, das du findest, "werden die Toilettencodes
nicht mehr aufgeschrieben. Bitte merken Sie sich die Codes und befolgen Sie die folgende Prozedur
um Zugang zu den Toiletten zu erhalten."

In dem Dokument wird weiter erklärt, dass jeder zu drückende Knopf gefunden werden kann, indem man
mit der vorherigen Taste beginnt und zu den benachbarten Tasten auf dem Tastenfeld geht:
U geht nach oben, D geht nach unten, L geht nach links und R geht nach rechts. Jede Zeile von Anweisungen
entspricht einer Taste, beginnend bei der vorherigen Taste (oder, für die erste Zeile, der Taste "5");
Drücke am Ende jeder Zeile die Taste, auf der du dich gerade befindest.
Wenn ein Zug nicht zu einer Taste führt, ignoriere ihn.

Du kannst es nicht länger aushalten und beschließt, den Code auf dem Weg zur Toilette herauszufinden.
Du stellst dir ein Tastenfeld wie dieses vor:

    1 2 3
    4 5 6
    7 8 9

Angenommen, deine Anweisungen lauten:

    ULL
    RRDDD
    LURDL
    UUUUD

 - Du beginnst bei "5" und gehst nach oben (zu "2"), nach links (zu "1") und nach links
   (Das geht nicht, somit bleibst du auf der "1"), also ist die erste Taste die "1".
 - Ausgehend von der vorherigen Taste ("1") bewegst du dich zweimal nach rechts (bis "3")
   und dann dreimal nach unten (wobei du nach zwei Zügen bei "9" anhältst und den dritten ignorierst),
   sodass du bei 9 landest.
 - Von "9" aus bewegst du dich weiter nach links, oben, rechts, unten und nach links und landest bei 8.
 - Schließlich bewegst du dich viermal nach oben (wobei du bei "2" anhältst),
   dann einmal nach unten und bei der 5 landest.

In diesem Beispiel lautet der Badezimmercode also 1985.

Die Eingabe für das Rätsel sind die Anweisungen aus dem Dokument, das du an der Rezeption gefunden hast.


Wie lautet der Code für die Toilette?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---