
--- Tag 8: Streichhölzer ---

Da der Platz im Schlitten dieses Jahr begrenzt ist, bringt der Weihnachtsmann seine Liste als digitale Kopie mit.
Er muss wissen, wie viel Platz die Liste beim Speichern einnimmt.

In vielen Programmiersprachen gibt es eine Möglichkeit, Sonderzeichen in Zeichenketten zu umgehen.
So gehen beispielsweise C, JavaScript, Perl, Python und sogar PHP mit Sonderzeichen auf sehr ähnliche Weise um.

Es ist jedoch wichtig, sich den Unterschied zwischen der Anzahl der Zeichen im Code,
Darstellung des Zeichenkettenliteral und der Anzahl der Zeichen in der speicherinternen Zeichenkette selbst.


Ein Beispiel:

 - "" besteht aus 2 Zeichen Code (die beiden Anführungszeichen), aber die Zeichenfolge enthält null Zeichen.
 - "abc" besteht aus 5 Zeichen Code, aber 3 Zeichen in den Zeichenkettendaten.
 - "aaa\"aaa" besteht aus 10 Zeichen Code, aber die Zeichenfolge selbst enthält sechs "a"-Zeichen und
    ein einzelnes Anführungszeichen, also insgesamt 7 Zeichen in den Zeichenkettendaten.
 - "\x27" besteht aus 6 Zeichen, aber die Zeichenfolge selbst enthält nur ein Zeichen - ein Apostroph ('),
    das in hexadezimaler Notation dargestellt wird.

Die Liste des Weihnachtsmanns ist eine Datei, die viele Zeichenfolgenliterale in doppelten Anführungszeichen enthält,
eines in jeder Zeile. Die einzigen Escape-Sequenzen, die verwendet werden,
sind \\ (was einen einfachen Backslash darstellt), \" (das für ein einzelnes Anführungszeichen steht) und
\x plus zwei hexadezimale Zeichen (was ein einzelnes Zeichen mit diesem ASCII-Code darstellt).

Bei den obigen vier Zeichenfolgen ergibt sich beispielsweise die Gesamtzahl der Zeichen
des Zeichenfolgencodes (2 + 5 + 10 + 6 = 23) minus der Gesamtzahl der Zeichen im Speicher
für Zeichenfolgenwerte (0 + 3 + 7 + 1 = 11) ist 23 - 11 = 12.


Wie hoch ist die Anzahl der Zeichen des Codes für Stringliterale abzüglich
der Anzahl der Zeichen im Speicher für die Werte der Strings insgesamt für die gesamte Datei?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---