
--- Tag 5: Alchemistische Reduktion ---

Du hast es geschafft, dich in das Labor zur Herstellung des Anzugprototyps einzuschleichen.
Die Elfen machen gute Fortschritte, haben aber noch Probleme mit der Größenreduktion des Anzugs.

Die allerneueste alchemistische Technologie aus dem Jahr 1518 könnte das Problem zwar lösen,
aber du kannst es besser.
Du scannst die chemische Zusammensetzung des Anzugmaterials und stellst fest, dass es aus
extrem langen Polymeren besteht (eines davon ist als Eingabe für das Rätsel verfügbar).

Das Polymer besteht aus kleineren Einheiten, die, wenn sie ausgelöst werden,
miteinander reagieren, sodass zwei benachbarte Einheiten des gleichen Typs
und entgegengesetzter Polarität zerstört werden. Die Typen der Einheiten werden
durch Buchstaben dargestellt. Die Polarität der Einheiten wird durch Großschreibung dargestellt.
Zum Beispiel sind r und R Einheiten desselben Typs, aber mit entgegengesetzter Polarität.
Polarität, während r und s völlig unterschiedliche Typen sind und nicht reagieren.


Beispiel:

 - In aA reagieren a und A und lassen nichts zurück.
 - In abBA vernichtet sich bB selbst und hinterlässt aA. Wie oben zerstört sich dies dann selbst und hinterlässt nichts.
 - In abAB sind keine zwei benachbarten Einheiten vom gleichen Typ, sodass nichts passiert.
 - In aabAAB sind zwar aa und AA vom gleichen Typ, allerdings stimmen ihre Polaritäten überein, sodass nichts passiert.

Betrachten wir nun ein größeres Beispiel, dabAcCaCBAcCcaDA:

    dabAcCaCBAcCcaDA Das erste "cC" wird entfernt.
    dabAaCBAcCcaDA Dadurch entsteht 'Aa', das entfernt wird.
    dabCBAcCcaDA Es werden entweder 'cC' oder 'Cc' entfernt (das Ergebnis ist dasselbe).
    dabCBAcaDA Es können keine weiteren Aktionen durchgeführt werden.
    Nach allen möglichen Reaktionen enthält das resultierende Polymer 10 Einheiten.


Wie viele Einheiten verbleiben nach der vollständigen Reaktion des von dir gescannten Polymers?
(Hinweis: Bei diesem und anderen Rätseln ist die Eingabe sehr groß; wenn du deine Eingabe kopierst und
einfügst, vergewissern dich, dass du das Ganze erhältst).


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

