
--- Tag 13: Ritter der Festtafel ---

In den vergangenen Jahren ist das Festmahl mit deiner Familie nicht so gut verlaufen.
Nicht alle kommen miteinander aus! Dieses Jahr, so hast du dir vorgenommen, wird es anders sein.
Du wirst die optimale Sitzordnung finden und all diese unangenehmen Gespräche vermeiden.

Du fängst damit an, eine Liste aller Eingeladenen zu erstellen und zu notieren,
wie sehr sich ihre Freude steigern oder verringern würde, wenn sie
neben jeder anderen Person sitzen würden. Sie haben einen runden Tisch, der
der gerade groß genug ist, um alle bequem unterzubringen, und so hat jede Person
genau zwei Nachbarn.


Angenommen, es sind nur vier Teilnehmer geplant, wird ihr potenzielles Glück wie folgt berechnet:

    Alice würde 54 Glückseinheiten gewinnen, wenn sie neben Bob sitzen würde.
    Alice würde 79 Glückseinheiten verlieren, wenn sie neben Carol sitzen würde.
    Alice würde 2 Glückseinheiten verlieren, wenn sie neben David sitzen würde.
    Bob würde 83 Glückseinheiten gewinnen, wenn er neben Alice sitzen würde.
    Bob würde 7 Glückseinheiten verlieren, wenn er neben Carol sitzen würde.
    Bob würde 63 Glückseinheiten verlieren, wenn er neben David sitzen würde.
    Carol würde 62 Glückseinheiten verlieren, wenn sie neben Alice sitzen würde.
    Carol würde 60 Glückseinheiten gewinnen, wenn sie neben Bob sitzen würde.
    Carol würde 55 Glückseinheiten gewinnen, wenn sie neben David sitzen würde.
    David würde 46 Glückseinheiten gewinnen, wenn er neben Alice sitzen würde.
    David würde 7 Glückseinheiten verlieren, wenn er neben Bob sitzen würde.
    David würde 41 Glückseinheiten gewinnen, wenn er neben Carol sitzen würde.

Wenn du Alice neben David setzt, würde Alice 2 Glückseinheiten verlieren
(weil David so viel redet), aber David würde 46 Glückseinheiten gewinnen
(weil Alice so ein guter Zuhörer ist), also insgesamt 44.

Wenn du den Tisch weiter umrundest, könntest du Bob neben Alice setzen
(Bob erhält 83, Alice erhält 54). Schließlich setzt du Carol, die neben Bob sitzt
(Carol gewinnt 60, Bob verliert 7) und David (Carol gewinnt 55, David gewinnt 41).
Die Anordnung sieht wie folgt aus:

     +41 +46
+55 David -2
Carol Alice
+60 Bob +54
     -7 +83

Nachdem du jede andere Sitzordnung in diesem hypothetischen Szenario ausprobiert hast,
stellst du fest, dass diese Sitzordnung mit einer Gesamtveränderung des Glücks von 330 die optimalste ist.


Wie hoch ist die Gesamtveränderung des Glücks bei der optimalen Sitzordnung der tatsächlichen Gästeliste?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---