
--- Tag 24: Immunsystem-Simulator 20XX ---

Nach einem seltsamen Brummen tauchst du wieder in der Hütte des Mannes auf.
Er scheint erleichtert zu sein, seinen Freund zu sehen, merkt aber schnell,
dass das kleine Rentier sich eine Art Erkältung eingefangen hat, während es auf Erkundungstour war.

Der korpulente Mann erklärt, dass das Immunsystem dieses Rentiers nicht mit
dem Immunsystem eines normalen Rentiers zu vergleichen ist.

Das Immunsystem und die Infektion haben jeweils eine Armee, die aus mehreren Gruppen besteht.
Jede Gruppe besteht aus einer oder mehreren identischen Einheiten.
Die Armeen kämpfen immer wieder bis nur noch eine Armee über Einheiten verfügt.

Die Einheiten innerhalb einer Gruppe haben alle die gleichen Trefferpunkte
(die Menge an Schaden, die eine Einheit erleiden kann, bevor sie zerstört wird),
Angriffsschaden (die Menge an Schaden, die jede Einheit verursacht),
eine Angriffsart, eine Initiative (Einheiten mit höherer Initiative greifen zuerst an und gewinnen Gleichstände),
und manchmal Schwächen oder Immunitäten.

Hier ein Beispiel für eine Gruppe:

    18 Einheiten mit jeweils 729 Trefferpunkten (schwach gegen Feuer, immun gegen Kälte und Hiebwaffen)
     mit einem Angriff, der bei Initiative 10 8 Strahlenschaden verursacht

Jede Gruppe hat auch eine effektive Stärke: Anzahl der Einheiten in dieser Gruppe multipliziert
mit ihrem Angriffsschaden. Die obige Gruppe hat eine Effektivkraft von 18 * 8 = 144.
Gruppen haben niemals null oder negative Einheiten. Stattdessen wird die Gruppe aus dem Kampf entfernt.

Jeder Kampf besteht aus zwei Phasen: Zielwahl und Angriff.

In der Zielwahlphase versucht jede Gruppe, ein Ziel zu wählen.
Die Gruppen wählen ihre Ziele in abnehmender Reihenfolge ihrer effektiven Stärke aus.
Bei Gleichstand wählt die Gruppe mit der höheren Initiative zuerst aus.
Die angreifende Gruppe wählt die Gruppe in der gegnerischen Armee, der sie den größten Schaden zufügen würde
(unter Berücksichtigung von Schwächen und Immunitäten, aber ohne zu berücksichtigen,
ob die verteidigende Gruppe über genügend Einheiten verfügt, um tatsächlich den gesamten Schaden zu erhalten).

Wenn eine angreifende Gruppe zwei verteidigende Gruppen in Betracht zieht,
denen sie den gleichen Schaden zufügen würde,
entscheidet sie sich für die verteidigende Gruppe mit der größten effektiven Stärke.
Wenn es immer noch einen Gleichstand gibt, wählt sie die verteidigende Gruppe mit der höchsten Initiative.
Falls sie keiner verteidigenden Gruppe Schaden zufügen kann, wählt sie kein Ziel.
Verteidigende Gruppen können nur von einer angreifenden Gruppe als Ziel gewählt werden.

Während der Angriffsphase fügt jede Gruppe dem von ihr ausgewählten Ziel Schaden zu, sofern vorhanden.
Die Gruppen greifen in abnehmender Reihenfolge ihrer Initiative an, unabhängig davon, ob sie Teil
der Infektion oder des Immunsystems sind (Wenn eine Gruppe keine Einheiten enthält, kann sie nicht angreifen).

Der Schaden, den eine angreifende Gruppe einer verteidigenden Gruppe zufügt,
hängt von der Angriffsart der angreifenden Gruppe und den Immunitäten und Schwächen der verteidigenden Gruppe ab.
Standardmäßig, würde eine angreifende Gruppe Schaden in Höhe ihres effektivsten Schadens
gegen die verteidigende Gruppe austeilen.
Ist die verteidigende Gruppe jedoch immun gegen die Angriffsart der angreifenden Gruppe,
erleidet die verteidigende Gruppe keinen Schaden.
Ist die verteidigende Gruppe schwach gegen die Angriffsart der angreifenden Gruppe,
erleidet die verteidigende Gruppe stattdessen doppelten Schaden.

Die verteidigende Gruppe verliert nur ganze Einheiten durch Schaden.
Der Schaden wird immer so zugefügt, dass er möglichst viele Einheiten tötet
und jeder verbleibende Schaden an einer Einheit, der sie nicht sofort tötet, wird ignoriert.


Beispiel:

Wenn eine verteidigende Gruppe aus 10 Einheiten mit je 10 Trefferpunkten besteht und 75 Schaden erleidet, verliert sie
genau 7 Einheiten und hat noch 3 Einheiten mit voller Gesundheit.

Ist der Kampf beendet und haben beide Armeen noch Einheiten, beginnt ein neuer Kampf.
Der Kampf endet erst, wenn eine Armee alle ihre Einheiten verloren hat.


Betrachten wir zum Beispiel die folgenden Armeen:

    Immunsystem:
      Einheiten:   17
      TP/ Einheit: 5390
      Immunität:   ---
      Schwäche:    Strahlung, Prügel
      Attacke:     4507 Feuerschaden
      Initiative:  2

      Einheiten:   989
      TP/ Einheit: 1274
      Immunität:   Feuer
      Schwäche:    Hieb- und Stichschaden
      Attacke:     25 Hiebschaden
      Initiative:  3

    Infektion:
      Einheiten:   801
      TP/ Einheit: 4706
      Immunität:   ---
      Schwäche:    Strahlung
      Attacke:     116 Knüppelschaden
      Initiative:  1

      Einheiten:   4485
      TP/ Einheit: 2961
      Immunität:   Strahlung
      Schwäche:    Feuer, Kälte
      Attacke:     12 Hiebschaden
      Initiative:  4

Wenn diese Armeen in den Kampf eintreten, kommt es zu folgenden Kämpfen,
einschließlich Details während der Zielwahl- und Angriffsphase:

    Immunsystem:
    Gruppe 1 enthält 17 Einheiten
    Gruppe 2 enthält 989 Einheiten
    Infektion:
    Gruppe 1 enthält 801 Einheiten
    Gruppe 2 enthält 4485 Einheiten

    Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 1 185832 Schaden zufügen
    Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 185832 Schaden zufügen
    Infektion Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 107640 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 1 76619 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 153238 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 24725 Schaden zufügen

    Infektionsgruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 84 Einheiten
    Gruppe 2 des Immunsystems greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 4 Einheiten
    Gruppe 1 des Immunsystems greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 51 Einheiten.
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 17 Einheiten
    Immunsystem:
     Gruppe 2 enthält 905 Einheiten
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 797 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

    Die Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 184904 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 22625 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 22625 Schaden zufügen

    Immunsystem Gruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 4 Einheiten
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 144 Einheiten
    Immunsystem:
     Gruppe 2 enthält 761 Einheiten
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 793 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

    Die Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 183976 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 19025 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 19025 Schaden zufügen

    Immunsystem Gruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 4 Einheiten
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 143 Einheiten
    Immunsystem:
     Gruppe 2 enthält 618 Einheiten
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 789 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

    Die Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 183048 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 15450 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 15450 Schaden zufügen

    Immunsystem Gruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 3 Einheiten
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 143 Einheiten
    Immunsystem:
     Gruppe 2 enthält 475 Einheiten
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 786 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

    Die Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 182352 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 11875 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 11875 Schaden zufügen

    Immunsystem Gruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 2 Einheiten
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 142 Einheiten
    Immunsystem:
     Gruppe 2 enthält 333 Einheiten
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 784 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

    Die Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 181888 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 8325 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 8325 Schaden zufügen

    Immunsystem Gruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 1 Einheit
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 142 Einheiten
    Immunsystem:
     Gruppe 2 enthält 191 Einheiten
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 783 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

    Die Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 181656 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 4775 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 4775 Schaden zufügen

    Immunsystem Gruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 1 Einheit
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 142 Einheiten
    Immunsystem:
     Gruppe 2 enthält 49 Einheiten
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 782 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

    Die Infektionsgruppe 1 würde der verteidigenden Gruppe 2 181424 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 1 1225 Schaden zufügen
    Immunsystem Gruppe 2 würde der verteidigenden Gruppe 2 1225 Schaden zufügen

    Immunsystem Gruppe 2 greift die verteidigende Gruppe 1 an und tötet 0 Einheiten
    Infektionsgruppe 1 greift die verteidigende Gruppe 2 an und tötet 49 Einheiten
    Immunsystem:
     Es bleiben keine Gruppen übrig.
    Infektion:
     Gruppe 1 enthält 782 Einheiten
     Gruppe 2 enthält 4434 Einheiten

Im obigen Beispiel hat die siegreiche Armee am Ende 782 + 4434 = 5216 Einheiten.


Du scannst den Zustand des Rentiers (INPUT). Der weißbärtige Mann sieht nervös aus.
Wie viele Einheiten würde die siegreiche Armee haben?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

