
--- Tag 16: Tante Sue ---

Deine Tante Sue hat dir ein wunderbares Geschenk gemacht, und du möchtest ihr eine Dankeskarte schicken.
Allerdings gibt es ein kleines Problem: Sie hat sie mit "Von Tante Sue" unterschrieben.

Du hast 500 Tanten mit dem Namen "Sue".

Um zu vermeiden, dass du die Karte an die falsche Person schickst, musst du also herausfinden
welche Tante Sue (die du der Einfachheit halber von 1 bis 500 durchnummerierst) dir das Geschenk gemacht hat.
Du öffnest das Geschenk, und wie es der Zufall will, hat die gute alte Tante Sue dir eine
My First Crime Scene Analysis Machine! Genau das, was du wolltest. Oder gebraucht hast, je nachdem.

Die My First Crime Scene Analysis Machine (kurz: MFCSAM)
kann ein paar spezifische Verbindungen in einer Probe nachweisen,
und auch, wie viele verschiedene Arten dieser Verbindungen es gibt.
Laut Gebrauchsanweisung kann die MFCSAM folgende Verbindungen nachweisen:

 - Kinder, durch Analyse des Alters der menschlichen DNA.
 - Katzen, es unterscheidet nicht zwischen einzelnen Rassen.
 - Mehrere scheinbar zufällige Hunderassen: Samojeden, Pommern, Akitas und Vizslas.
 - Goldfische, keine anderen Arten von Fischen.
 - Bäume, im Allgemeinen.
 - Autos, vermutlich durch Abgase oder Benzin oder so.
 - Parfüms, was praktisch ist, da viele deiner Tanten Sue ein paar Sorten tragen.

Tatsächlich haben viele deiner Tanten Sue viele von diesen. Du legst die Verpackung des Geschenks in das MFCSAM.
Es piept dich ein paar Mal neugierig an und druckt dann eine Nachricht auf Laufschrift aus:

    Kinder: 3
    Katzen: 7
    Samojeden: 2
    Pomeranians: 3
    Akitas: 0
    Vizslas: 0
    Goldfische: 5
    Bäume: 3
    Autos: 2
    Parfüms: 1

Du machst eine Liste mit den Dingen, an die du dich bei jeder Tante Sue erinnern kannst.
Die Dinge, die auf deiner Liste fehlen, sind nicht null - du erinnerst dich einfach nicht an den Wert.


Wie lautet die Nummer der Tante Sue, von der du das Geschenk hast?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---