
--- Tag 3: Perfekt kugelförmige Häuser in einem Vakuum ---

Der Weihnachtsmann beliefert ein unendliches zweidimensionales Netz von Häusern mit Geschenken.

Er beginnt mit der Auslieferung eines Geschenkes an das Haus an seinem Startort.
Anschließend ruft ihn eine Elfe am Nordpol über Funk an und sagt ihm wohin er als Nächstes ziehen soll.

Er bewegt sich immer genau ein Haus nach Norden (^), Süden (v), Osten (>) oder Westen (<).
Nach jedem Zug liefert er ein Geschenk an das Haus an seinem neuen Standort.

Allerdings hat der Elf am Nordpol ein bisschen zu viel Eierlikör getrunken,
sodass seine Richtungsangaben nicht ganz stimmen,
und der Weihnachtsmann besucht einige Häuser mehr als einmal.


Beispiel:

    > liefert die Geschenke an 2 Häuser: eines am Startort und eines im Osten.
    ^>v< beliefert 4 Häuser im Quadrat mit Geschenken, darunter zweimal das Haus an seinem Start-/Endpunkt.
    ^v^v^v^v^v liefert ein Bündel von Geschenken an einige sehr glückliche Kinder in nur 2 Häusern aus.


Wie viele Häuser erhalten mindestens ein Geschenk?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

Um den Prozess zu beschleunigen, erfindet der Weihnachtsmann im nächsten Jahr
eine Roboterversion von sich selbst, Robo-Santa, der mit ihm die Geschenke ausliefern soll.

Der Weihnachtsmann und Robo-Santa starten am selben Ort (und liefern zwei Geschenke an dasselbe Starthaus),
anschließend wechseln sie sich dann auf Anweisung der Elfe ab,
welche eifrig die gleiche Liste wie im Vorjahr abliest.


Beispiel:

 - ^v liefert die Geschenke an 3 Häuser, weil der Weihnachtsmann nach Norden geht
   und Robo-Santa geht nach Süden.
 - ^>v< liefert nun die Geschenke an 3 Häuser, der Weihnachtsmann und der Robo-Santa
   landen wieder dort wo sie angefangen haben.
 - ^v^v^v^v^v liefert nun Geschenke an 11 Häuser, wobei der Weihnachtsmann stets nach Norden
   und der Robo-Santa nach Süden geht.


 Wie viele Häuser erhalten dieses Jahr mindestens ein Geschenk?