--- Tag 1: Nicht ganz Lisp ---

Der Weihnachtsmann hat auf weiße Weihnachten gehofft aber die „Schnee“- Funktion
seiner Wettermaschine wird mit Sternen betrieben welche ihm gerade ausgegangen sind.
Um Weihnachten zu retten, muss er bis zum 25. Dezember fünfzig Sterne sammeln.

Du sammelst Sterne, indem Du dem Weihnachtsmann beim Lösen von Rätseln hilfst.
Jeden Tag werden im Adventskalender zwei Rätsel zur Verfügung gestellt.
Das zweite Rätsel wird freigeschaltet, wenn Du das erste Rätsel gelöst hast.
Jedes Rätsel gewährt einen Stern. Viel Glück!

Hier ist ein einfaches Rätsel zum Aufwärmen:

Der Weihnachtsmann versucht die Geschenke in einem großen Wohnhaus auszuliefern.
Leider kann er die richtige Etage nicht finden und die Wegbeschreibung,
die er bekommen hat, ist ein wenig verwirrend.
Er beginnt im Erdgeschosse (Etage 0) und folgt dann den Anweisungen Zeichen um Zeichen.

Eine öffnende Klammer ‘(‘ bedeutet, dass er eine Etage höher gehen soll und
eine schließende Klammer ‘)‘ bedeutet, dass er eine Etage tiefer muss.

Das Wohnhaus ist sehr hoch und der Keller sehr tief.
Er wird niemals die oberste oder die unterste Etage erreichen.

Beispiel:
-	(()) und ()() ergibt beides die Etage 0
-	((( und (()(()( ergibt beides die Etage 3
-	))((((( ergibt ebenfalls die Etage 3
-	()) und ))( ergibt beides die Etage -1 (1. Kellergeschoss)
-	))) und )())()) ergibt beides die Etage -3


In welches Stockwerk führten die Anweisungen (INPUT) den Weihnachtsmann?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---

Finde nun mit denselben Anweisungen die Position des ersten Zeichens,
das den Weihnachtsmann in den Keller (Etage -1) führt.

Das erste Zeichen in der Anweisung hat die Position 1, das zweite Zeichen hat die Position 2 und so weiter.

Beispiel:

-	) veranlasst ihn, den Keller an Zeichenposition 1 zu betreten
-	()()) bewirkt, dass er den Keller an Zeichenposition 5 betritt


Wie ist die Position des Zeichens, welches den Weihnachtsmann dazu veranlasst, das 1. Mal den Keller zu betreten?