
--- Tag 23: Öffnen des Turing-Schlosses ---

Die kleine Jane Marie hat gerade ihren allerersten Computer zu Weihnachten, von einem unbekannten Wohltäter, bekommen.
Er wird mit einer Anleitung und einem Beispielprogramm geliefert,
aber der Computer selbst scheint nicht zu funktionieren. Sie ist neugierig zu erfahren,
was das Programm macht und möchte, dass du ihr hilfst es heraus zu finden.

Das Handbuch erklärt, dass der Computer zwei Register und sechs Befehle unterstützt.
Die Register heißen a und b, können jede nicht negative natürliche Zahl aufnehmen
und beginnen mit einem Wert von 0. Die Befehle lauten wie folgt:

 - hlf r setzt das Register r auf die Hälfte seines aktuellen Wertes und fährt dann mit dem nächsten Befehl fort.
 - tpl r setzt das Register r auf das Dreifache seines aktuellen Wertes und fährt dann mit der nächsten Anweisung fort.
 - inc r erhöht das Register r um 1 und fährt dann mit der nächsten Anweisung fort.
 - jmp offset ist ein Sprung; er fährt mit der Anweisung fort, die relativ zu ihm selbst versetzt ist.
 - jie r, offset ist wie jmp, springt aber nur, wenn das Register r gerade ist ("jump if even").
 - jio r, offset ist wie jmp, springt aber nur, wenn das Register r 1 ist ("jump if one", nicht ungerade).

Alle drei Sprunganweisungen arbeiten mit einem Offset relativ zu dieser Anweisung.
Der Offset wird immer mit einem vorangestellten + oder - geschrieben, um die Richtung des Sprungs anzugeben
des Sprungs (vorwärts bzw. rückwärts) anzugeben.
Zum Beispiel würde jmp +1 einfach mit der nächsten Anweisung fortfahren, während jmp +0 ständig
immer wieder zu sich selbst zurückspringt.

Das Programm bricht ab, wenn es versucht, einen Befehl auszuführen, der über die definierten Befehle hinausgeht.


Dieses Programm setzt zum Beispiel a auf 2, weil die Anweisung jio dazu führt, dass es die Anweisung tpl überspringt:

    inc a
    jio a, +2
    tpl a
    inc a


Welchen Wert hat das Register b, wenn die Ausführung des Programms in der Puzzle-Eingabe beendet ist?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---