
--- Tag 15: Sauerstoffsystem ---

Hier draußen in den Tiefen des Weltraums können viele Dinge schief gehen.
Glücklicherweise haben viele dieser Dinge Kontrollleuchten. Leider leuchtet eine dieser Lampen:
Das Sauerstoffsystem eines Teils des Schiffes ist ausgefallen!

Den Anzeigen zufolge muss das Sauerstoffsystem schon vor Tagen ausgefallen sein
nach einem Riss in Sauerstofftank zwei. Dieser Teil des Schiffes wurde automatisch versiegelt,
sobald der Sauerstoffgehalt gefährlich niedrig wurde.
Ein einzelner ferngesteuerter Reparaturdroide ist deine einzige Möglichkeit, das das Sauerstoffsystem zu reparieren.

Das Care-Paket der Elfen enthielt ein Intcode-Programm (INPUT),
mit dem du den Reparaturdroiden fernsteuern kannst.
Durch Ausführen dieses Programms kannst du den Reparaturdroiden zum Sauerstoffsystem steuern und das Problem beheben.

Das Fernsteuerungsprogramm führt die folgenden Schritte in einer Endlosschleife aus:

 - Nehme einen Bewegungsbefehl über eine Eingabeanweisung an.
 - Sende den Bewegungsbefehl an den Reparaturdroiden.
 - Warte, bis der Reparaturdroide den Bewegungsvorgang beendet hat.
 - Bericht über den Status des Reparaturdroiden mittels Ausgabeanweisung.

Es werden nur vier Bewegungsbefehle verstanden: Nord (1), Süd (2), West (3), und Ost (4).
Alle anderen Befehle sind ungültig. Die Bewegungen unterscheiden sich in der Richtung, aber nicht in der Entfernung:
In einem ausreichend langen Ost-West Gang würde eine Reihe von Befehlen wie 4,4,4,4,3,3,3,3
den Reparaturdroiden wieder an seinen Ausgangspunkt zurückbringen.

Der Reparaturdroide kann mit einem der folgenden Statuscodes antworten:

 - 0: Der Reparaturdroide hat eine Wand getroffen. Seine Position hat sich nicht verändert.
 - 1: Der Reparaturdroide hat sich einen Schritt in die gewünschte Richtung bewegt.
 - 2: Der Reparaturdroide hat sich einen Schritt in die gewünschte Richtung bewegt und das Sauerstoffsystems erreicht.

Du weißt nichts über den Bereich um den Reparaturdroiden,
aber du kannst es herausfinden, indem du die Statuscodes beobachtest.

Wir können den Bereich zum Beispiel mit D für den Droiden, # für Wände,
. für Orte, die der Droide durchqueren kann, und leeren Raum für unerforschte
Orte. Der Ausgangszustand sieht dann wie folgt aus:



   D


Wenn der Droide nach Norden gehen soll, schickst du ihm eine 1. Wenn er mit 0 antwortet, weißt du,
dass der Ort eine Wand ist und der Droide sich nicht bewegt hat:

   #
   D


Um sich nach Osten zu bewegen, sende 4. Eine Antwort von 1 bedeutet, dass die Bewegung erfolgreich war:

   #
   .D


Dann werden vielleicht Versuche, sich nach Norden (1), Süden (2) und Osten
(4) alle mit der Antwort 0 beantwortet werden:

   ##
   .D#
    #

Jetzt weißt du, dass der Reparaturdroide in einer Sackgasse steckt. Gehe zurück mit 3.
Du weißt bereits, dass du eine Antwort von 1 erhalten wirst, da du weißt, dass der Ort offen ist):

   ##
   D.#
    #

Dann bekommt vielleicht West (3) eine Antwort von 0, Süd (2) eine Antwort von 1,
Süd (2) erhält eine Antwort von 0, und West (3) erhält eine Antwort von 2:

       ##
      #..#
      D.#
       #

Aufgrund der Antwort von 2 weißt du nun, dass du das Sauerstoffsystem gefunden hast!
In diesem Beispiel war es nur 2 Züge von der Startposition des Reparaturdroiden entfernt.


Wie viele Bewegungsbefehle sind mindestens nötig, um den Reparaturdroiden von seiner Ausgangsposition
zum Standort des Sauerstoffsystems zu bewegen?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

