
--- Tag 12: Digitaler Klempner ---

Bei einem Spaziergang entlang der Speicherbänke des Stroms findest du ein kleines Dorf,
das ein kleines Durcheinander erlebt: Einige Programme können nicht miteinander kommunizieren.

Die Programme in diesem Dorf kommunizieren über ein festes System von Leitungen.
Nachrichten werden zwischen den Programmen über Pipes ausgetauscht,
aber die meisten Programme sind nicht direkt miteinander verbunden.
Stattdessen leiten die Programme Nachrichten untereinander weiter, bis die
Nachricht den vorgesehenen Empfänger erreicht.

Aus irgendeinem Grund erreichen jedoch einige dieser Nachrichten nicht den vorgesehenen Empfänger
und die Programme vermuten, dass einige Pipes fehlen.
Sie möchten, dass du das untersuchst.

Du gehst durch das Dorf und notierst dir die IDs jedes Programms und die IDs, mit denen
es direkt kommunizieren kann (INPUT). Jedes Programm hat ein oder mehrere Programme
mit denen es kommunizieren kann, und diese Leitungen sind bidirektional.
Wenn 8 mit 11 kommunizieren kann, kann 11 auch mit 8 kommunizieren.

Du musst herausfinden, wie viele Programme sich in der Gruppe befinden, die die Programm-ID 0 enthält.


Nehmen wir an, du gehst wie ein Handlungsreisender von Tür zu Tür und notierst die folgende Liste:

    0 <-> 2
    1 <-> 1
    2 <-> 0, 3, 4
    3 <-> 2, 4
    4 <-> 2, 3, 6
    5 <-> 6
    6 <-> 4, 5

In diesem Beispiel befinden sich die folgenden Programme in der Gruppe, die die Programm-ID 0 enthält:

 - Programm 0 per Definition.
 - Programm 2, das direkt mit Programm 0 verbunden ist.
 - Programm 3 über Programm 2.
 - Programm 4 über Programm 2.
 - Programm 5 über die Programme 6, dann 4, dann 2.
 - Programm 6 über die Programme 4, dann 2.

Es befinden sich also insgesamt 6 Programme in dieser Gruppe; alle außer Programm 1, das über eine Leitung mit sich selbst verbunden ist.


Wie viele Programme befinden sich in der Gruppe, die die Programm-ID 0 enthält?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---
