
--- Tag 25: Uhrensignal ---

Du öffnest die Tür und findest dich auf dem Dach wieder. Die Stadt breitet sich meilenweit vor dir aus.

Es bleibt nicht mehr viel Zeit - es ist schon Weihnachten, aber du bist nicht in der Nähe des
Nordpols, viel zu weit weg, um die Sterne rechtzeitig zum Schlitten zu bringen.

Aber vielleicht kann die riesige Antenne hier oben eine Lösung bieten. Schließlich braucht der Schlitten
nicht unbedingt die Sterne, sondern die Zeitdaten, die sie liefern, und du hast zufällig
einen riesigen Signalgenerator genau hier.

Du schließt die Sterne, die du hast, an deinen Prototyp-Computer an, verbindest ihn mit der Antenne,
und beginnst die Übertragung.

Doch nichts passiert.

Du rufst die Servicenummer an, die auf der Seite der Antenne aufgedruckt ist, und erklärst schnell
die Situation. "Ich weiß nicht genau, was für ein Gerät Sie da angeschlossen haben", sagt
sagt er, "aber Sie brauchen ein Taktsignal".
Sie versuchen dir zu erklären, dass es sich um ein Signal für eine Uhr handelt.

"Nein, nein, ein Taktsignal - Zeitinformationen, damit der Antennencomputer weiß,
wie er die Daten lesen soll, die Sie ihm schicken. Ein endloses, abwechselndes Muster von
0, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 1...." Er bricht ab.

Du fragst, ob die Antenne ein Taktsignal mit der Frequenz verarbeiten kann, die du
für die Daten von den Sternen verwenden musst. "Das kann sie auf keinen Fall! Die einzige Antenne,
die dazu in der Lage ist, befindet sich auf einer streng geheimen Osterhasenanlage, und
Sie sind definitiv nicht..." Du legst den Hörer auf.

Du hast den Assembunny-Code für die Erzeugung des Taktsignals der Antenne extrahiert (INPUT).
Er scheint größtenteils mit dem Code kompatibel zu sein, an dem du erst kürzlich gearbeitet hast.

Dieser Antennencode, der ein Signalgenerator ist, verwendet eine zusätzliche Anweisung:

 - out x überträgt x (entweder eine Ganzzahl oder den Wert eines Registers) als nächsten Wert für das Taktsignal.

Der Code nimmt einen Wert (über das Register a) an, der das zu erzeugende Signal beschreibt,
aber du bist nicht sicher, wie es verwendet wird. Du musst die Eingabe zur Erzeugung des
richtigen Signals durch Experimentieren erzeugen.

Welches ist die kleinste positive ganze Zahl, die verwendet werden kann, um Register a zu initialisieren und
den Code veranlassen, ein Taktsignal von 0, 1, 0, 1... auszugeben, das sich ewig wiederholt?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---
