
--- Tag 10: Balancierroboter ---

Du kommst zu einer Fabrik, in der viele Roboter herumschwirren und sich gegenseitig kleine Mikrochips geben.

Bei näherer Betrachtung stellst du fest, dass jeder Roboter nur dann weitermacht, wenn er zwei Mikrochips hat.
Sobald er zwei Mikrochips hat, gibt er sie an einen anderen Roboter weiter oder
legt sie in einen gekennzeichneten "Ausgabe"-Behälter.
Manchmal nehmen die Bots auch Mikrochips aus "Eingabe"-Behältern.

Wenn man einen der Mikrochips untersucht, sieht es so aus, als ob sie jeweils eine einzige Zahl enthalten.
Die Bots müssen eine gewisse Logik anwenden, um zu entscheiden, was sie mit jedem Chip tun sollen.
Du greifst auf den lokalen Kontrollcomputer zu und lädst die Anweisungen der Bots herunter (INPUT).

Einige der Anweisungen legen fest, dass ein Mikrochip mit einem bestimmten Wert
an einen bestimmten Roboter gegeben werden soll.
Die übrigen Anweisungen geben an, was ein bestimmter Bot mit seinem Chip mit niedrigerem oder höherem Wert tun soll.


Betrachten wir zum Beispiel die folgenden Anweisungen:

    Wert 5 geht an Bot 2
    Bot 2 gibt den niedrigen Wert an Bot 1 und den hohen an Bot 0
    Wert 3 geht an Bot 1
    Bot 1 gibt low an Ausgang 1 und high an Bot 0
    Bot 0 gibt low an Ausgang 2 und high an Ausgang 0
    Wert 2 geht an Bot 2

 - Zu Beginn hat Bot 1 einen Wert-3-Chip und Bot 2 einen Wert-2-Chip und einen Wert-5-Chip.
 - Da Bot 2 zwei Mikrochips hat, gibt er den niedrigeren (2) an Bot 1 und den höheren (5) an Bot 0.
 - Dann hat Bot 1 zwei Mikrochips; er steckt den Wert-2-Chip in Ausgang 1 und gibt den Wert-3-Chip an Bot 0.
 - Bot 0 schließlich hat zwei Mikrochips; er steckt die 3 in Ausgang 2 und die 5 in Ausgang 0.

Am Ende enthält Ausgangskorb 0 einen Wert-5-Mikrochip, Ausgangskorb 1 einen Wert-2-Mikrochip,
und Ausgangsfach 2 enthält einen Mikrochip mit dem Wert 3. In dieser Konfiguration ist Bot Nummer 2 für
den Vergleich von Wert-5-Mikrochips mit Wert-2-Mikrochips zuständig.


Wie lautet die Nummer des Roboters, der gemäß deinen Anweisungen für den
Wert-61-Mikrochips mit Wert-17-Mikrochips zu vergleichen?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---