
--- Tag 23: Experimentelle Notfall-Teleportation ---

Mit deiner Taschenlampe durchsuchst du die Dunkelheit der Felsenhöhle
und entdeckst schließlich den Freund des Mannes: ein kleines Rentier.

Du bist dir nicht sicher, wie es so weit in diese Höhle gekommen ist.
Es sieht krank aus - zu krank, um zu laufen - und zu schwer für dich, um es den ganzen Weg zurückzutragen.
Schlitten werden natürlich erst in 1500 Jahren erfunden werden.

Die einzige Möglichkeit ist die experimentelle Notfall-Teleportation.

Du drückst den Knopf "Experimentelle Notfall-Teleportation" auf dem Gerät
und bestätigst bei nicht weniger als 18 verschiedenen Warnmeldungen auch "Ich akzeptiere das Risiko".
Sofort setzt das Gerät Hunderte von winzigen Nanorobotern ein, die in der Höhle herumfliegen
und sich offenbar zu einer ganz bestimmten Formation zusammenfinden.
Das Gerät listet die X,Y,Z-Position (pos) für jeden Nanobot sowie seinen
Signalradius (r) auf seinem winzigen Bildschirm (INPUT).

Jeder Nanobot kann Signale an jede ganzzahlige Koordinate senden, die sich in einer
Entfernung von ihm befindet, die kleiner oder gleich seinem Signalradius ist (gemessen an der Manhattan-Distanz).

Bevor du mit dem Teleportation-Vorgang beginnst, solltest du feststellen, welcher
Nanobot der stärkste ist (d. h. der mit dem größten Signalradius)
und dann für diesen Nanobot die Gesamtzahl der Nanobots, die sich in
Reichweite befinden, einschließlich seiner selbst.


Zum Beispiel, wenn die folgenden Nanobots gegeben sind:

    pos=<0,0,0>, r=4
    pos=<1,0,0>, r=1
    pos=<4,0,0>, r=3
    pos=<0,2,0>, r=1
    pos=<0,5,0>, r=3
    pos=<0,0,3>, r=1
    pos=<1,1,1>, r=1
    pos=<1,1,2>, r=1
    pos=<1,3,1>, r=1

Der stärkste Nanobot ist der erste (Position 0,0,0), weil sein
Signalradius von 4 der größte ist. Anhand der Position dieses Nanobots und seines
Signalradius sind die folgenden Nanobots innerhalb oder außerhalb der Reichweite:

 - Der Nanobot an der Position 0,0,0 ist 0 Meter entfernt und befindet sich somit in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 1,0,0 ist 1 Meter entfernt und somit in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 4,0,0 ist 4 Meter entfernt und befindet sich somit in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 0,2,0 ist 2 Meter entfernt und somit in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 0,5,0 ist 5 Meter entfernt und befindet sich somit nicht in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 0,0,3 ist 3 Meter entfernt und damit in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 1,1,1 ist 3 Meter entfernt und befindet sich somit in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 1,1,2 ist 4 Meter entfernt und damit in Reichweite.
 - Der Nanobot bei 1,3,1 ist 5 Meter entfernt und somit nicht in Reichweite.

In diesem Beispiel befinden sich insgesamt 7 Nanobots in Reichweite des Nanobots mit dem größten Signalradius.


Finde den Nanobot mit dem größten Signalradius. Wie viele Nanobots befinden sich in Reichweite seiner Signale?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

