
--- Tag 17: Einstellen und Vergessen ---

Ein Frühwarnsystem erkennt eine ankommende Sonneneruption
und aktiviert automatisch den elektromagnetischen Schild des Schiffes.
Unglücklicherweise hat dies das Wi-Fi für viele kleine Roboter abgeschnitten, die sich,
auf einem Außengerüst auf der unsicheren Seite des Schildes befinden. Um sie zu retten, musst du schnell handeln!

Die einzigen Hilfsmittel, die dir zur Verfügung stehen, sind einige verkabelte Kameras
und ein kleiner Saugroboter, der gerade an seiner Ladestation und im Ruhemodus befindet.
Die Videoqualität ist schlecht, aber der Saugroboter hat eine unnötig helle LED,
mit der er leicht zu erkennen ist, egal wo er sich befindet.

Ein Intcode-Programm, das 'Aft Scaffolding Control and Information Interface' (ASCII)
(INPUT), ermöglicht den Zugriff auf die Kameras und den Saugroboter.
Da sich der Saugroboter derzeit im Ruhemodus befindet, kannst du nur auf die Kameras zugreifen.

Wenn du das ASCII-Programm auf deinem Intcode-Computer ausführst, erhältst du die aktuelle Ansicht des Gerüsts.
Diese wird, rein zufällig, als ASCII-Code ausgegeben:
35 bedeutet #, 46 bedeutet ., 10 beginnt eine neue Ausgabezeile unterhalb der aktuellen und so weiter.
(Innerhalb einer Zeile werden die Zeichen von links nach rechts gezeichnet.)

In der Kameraausgabe steht # für ein Gerüst und . für freien Raum.
Der Saugroboter ist als ^, v, < oder > sichtbar, je nachdem, ob er nach oben, unten, links oder rechts zeigt.
Wenn er so gezeichnet ist, steht der Saugroboter immer auf einem Gerüst.
Entfernt sich der Saugroboter jemals von einem Gerüst, beginnt er unkontrolliert das All zu taumeln
und er wird als X sichtbar sein.

Im Allgemeinen bildet das Gerüst einen Pfad, aber manchmal macht es eine Schleife auf sich selbst zurück.
Nehmen wir zum Beispiel an, dass du über die Kameras folgende Ansicht sehen kannst:

    ..#..........
    ..#..........
    #######...###
    #.#...#...#.#
    #############
    ..#...#...#..
    ..#####...^..

Hier ist der Saugroboter ^ nach oben gerichtet und sitzt an einem Ende des Gerüsts
in der Nähe der unteren rechten Ecke des Bildes. Das Gerüst geht weiter nach oben,
macht mehrere Schleifen und endet oben links im Bild.

Der erste Schritt besteht darin, die Kameras zu kalibrieren, indem man die Ausrichtungsparameter
einiger wohldefinierter Punkte findet. Lokalisiere alle Gerüstschnittpunkte!
Der Ausrichtungsparameter enspricht dem Abstand zum linken Rand multipliziert mit dem Abstand zum oberen Rand.
Hier sind die Schnittpunkte aus dem obigen Bild mit O markiert:

    ..#..........
    ..#..........
    ##O####...###
    #.#...#...#.#
    ##O###O###O##
    ..#...#...#..
    ..#####...^..

Für diese Schnittpunkte:

 - Der linke obere Schnittpunkt liegt 2 Einheiten vom linken Bildrand und 2 Einheiten vom oberen Rand entfernt.
    Sein Ausrichtungsparameter ist also 2 * 2 = 4.
 - Der untere linke Schnittpunkt liegt 2 Einheiten von links und 4 Einheiten von oben.
    Sein Ausrichtungsparameter ist 2 * 4 = 8.
 - Der Schnittpunkt unten-mittig liegt 6 Einheiten von links und 4 Einheiten von oben.
    Sein Ausrichtungsparameter ist somit 24.
 - Der Ausrichtungsparameter des rechten unteren Schnittpunkts ist 40.

Um die Kameras zu kalibrieren, benötigst du die Summe der Ausrichtungsparameter.
Im obigen Beispiel ist dies 76.

Führe dein ASCII-Programm aus!


Wie hoch ist die Summe der Ausrichtungsparameter für die Gerüst-Kreuzungen?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

