
--- Tag 6: Universal Orbit Map ---

Du bist in der Universal Orbit Map Anlage auf Merkur gelandet.
Da die Navigation im Weltraum oft einen Wechsel zwischen den Umlaufbahnen erfordert,
sind die Orbitkarten hier nützlich, um effiziente Routen zwischen, dir und dem Weihnachtsmann zu finden.
Du lädst eine Karte der lokalen Bahnen herunter (INPUT).

Mit Ausnahme des universellen Massenzentrums (COM) befindet sich jedes Objekt im Weltraum
in einer Umlaufbahn um genau ein anderes Objekt.
Eine Umlaufbahn sieht etwa so aus:

                      \
                       \
                        |
                        |
    AAA--> o            o <--BBB
                        |
                        |
                       /
                      /

In diesem Diagramm befindet sich das Objekt BBB auf einer Umlaufbahn um AAA. Die Bahn,
die BBB um AAA nimmt (mit Linien gezeichnet), ist nur teilweise dargestellt.
In den Kartendaten wird diese Bahnbeziehung mit AAA)BBB geschrieben, was bedeutet
"BBB befindet sich in einer Umlaufbahn um AAA".

Bevor du deine Kartendaten zum Zeichnen eines Kurses verwendest, musst du sicherstellen,
dass sie beim Herunterladen nicht beschädigt wurden.
Um die Karten zu überprüfen, verwendet die Universal Orbit Map Prüfsummen -
die Gesamtzahl der direkten Umlaufbahnen (wie die oben gezeigte) und indirekten Umlaufbahnen.

Wenn A um B und B um C kreist, dann kreist A indirekt um C.
Diese Kette kann eine beliebige Anzahl von Objekten umfassen: Wenn A B umkreist, B C umkreist,
und C umkreist D, dann umkreist A indirekt D.


Nehmen wir zum Beispiel an, du hast die folgende Abbildung:

    COM)B
    B)C
    C)D
    D)E
    E)F
    B)G
    G)H
    D)I
    E)J
    J)K
    K)L

Optisch sieht die obige Karte der Umlaufbahnen wie folgt aus:

            G - H       J - K - L
           /           /
    COM - B - C - D - E - F
                   \
                    I

In dieser visuellen Darstellung, wenn zwei Objekte durch eine Linie verbunden sind,
umkreist das Objekt auf der rechten Seite das Objekt auf der linken Seite direkt.

Hier können wir die Gesamtzahl der Umlaufbahnen wie folgt berechnen:

 - D umkreist direkt C und indirekt B und COM, also insgesamt 3 Bahnen.
 - L umkreist direkt K und indirekt J, E, D, C, B, und COM,
    insgesamt 7 Bahnen.
 - COM umkreist nichts.

Die Gesamtzahl der direkten und indirekten Bahnen in diesem Beispiel beträgt 42.


Wie hoch ist die Gesamtzahl der direkten und indirekten Bahnen in deinen Kartendaten?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

