
--- Tag 7: Rekursiver Zirkus ---

Während du weiter durch die Schaltkreise des Computers wanderst, stößt du auf einen Turm
von Programmen, die sich selbst in Schwierigkeiten gebracht haben. Ein rekursiver
Algorithmus ist aus dem Ruder gelaufen, und jetzt balancieren sie in einem großen Turm.

Ein Programm am unteren Ende stützt den gesamten Turm. Es hält eine große Scheibe in der Hand,
und auf der Scheibe balancieren mehrere weitere Untertürme. An der Unterseite dieser
Untertürme, die auf der untersten Scheibe stehen, sind andere Programme, die jeweils ihre eigene Scheibe halten
eigene Scheibe halten, und so weiter. Ganz oben auf diesen Sub-Sub-Sub-...-Türmen stehen viele Programme,
die einfach nur die Scheibe unter ihnen im Gleichgewicht halten, aber keine eigene Scheibe haben.

Du bietest deine Hilfe an, aber zuerst musst du die Struktur dieser Türme verstehen.
Du bittest jedes Programm, seinen Namen, sein Gewicht und (wenn es eine Scheibe hält)
die Namen der Programme, die sich direkt über ihnen befinden und auf dieser Scheibe balancieren.
Du schreibst diese Informationen auf (INPUT). Leider machst du das in deiner Panik nicht.
Wenn du fertig bist, weißt du nicht mehr, welches Programm welche Informationen geliefert hat.


Wenn deine Liste zum Beispiel wie folgt, aussieht:

    pbga (66)
    xhth (57)
    ebii (61)
    havc (66)
    ktlj (57)
    fwft (72) -> ktlj, cntj, xhth
    qoyq (66)
    padx (45) -> pbga, havc, qoyq
    tknk (41) -> ugml, padx, fwft
    jptl (61)
    ugml (68) -> gyxo, ebii, jptl
    gyxo (61)
    cntj (57)

...dann könnte man die Struktur der Türme wie folgt nachbilden:

                    gyxo
                  /
             ugml - ebii
           / \
          | jptl
          |
          | pbga
         / /
    tknk --- padx - havc
         \ \
          | qoyq
          |
          | ktlj
           \ /
             fwft - cntj
                  \
                    xhth

In diesem Beispiel befindet sich tknk am unteren Ende des Turms (das unterste Programm) und hält
ugml, padx und fwft auf. Diese Programme halten ihrerseits andere Programme hoch; in diesem
Beispiel hält keines dieser Programme andere Programme aufrecht, sie sind alle die Spitzen
ihrer eigenen Türme. (Der eigentliche Turm, der vor dir balanciert, ist viel größer.)


Bevor du ihnen helfen kannst, musst du sicherstellen, dass deine Informationen korrekt sind.
Wie lautet der Name des unteren Programms?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

