
--- Tag 21: RPG Simulator 20XX ---

Der kleine Henry Case hat zu Weihnachten ein neues Videospiel bekommen.
Es ist ein RPG und er steckt bei einem Boss fest.
Er muss wissen, welche Ausrüstung er im Item-Shop kaufen soll.
Er übergibt dir den Controller.

In diesem Spiel greifen der Spieler (du) und der Feind (der Boss) abwechselnd an.
Der Spieler ist immer zuerst an der Reihe.
Jeder Angriff verringert die Trefferpunkte des Gegners um mindestens 1.
Der erste Charakter, der 0 oder weniger Trefferpunkte hat, hat verloren.

Der Schaden, den ein Angreifer in jeder Runde verursacht, entspricht dem Schadenswert des Angreifers
abzüglich der Rüstungspunkte des Verteidigers. Ein Angreifer richtet immer mindestens 1 Schaden an.
Wenn also der Angreifer einen Schadenswert von 8 hat und der Verteidiger einen Rüstungswert von 3,
verliert der Verteidiger 5 Trefferpunkte. Hätte der Verteidiger eine Rüstungszahl von 300,
würde der Verteidiger immer noch 1 Trefferpunkt verlieren.

Die Schadens- und Rüstungspunkte beginnen beide bei Null.
Sie können, durch den Kauf von Gegenständen gegen Gold, erhöht werden.
Du beginnst ohne Gegenstände und hast so viel Gold, wie du brauchst.
Dein Gesamtschaden bzw. deine Rüstung entspricht der Summe der Werte aller deiner Gegenstände.
Du hast 100 Trefferpunkte.

Folgende Gegenstände werden im Item-Shop verkauft:

    Waffen:        Kosten Schaden Rüstung
    Dolch             8      4       0
    Kurzschwert      10      5       0
    Kriegshammer     25      6       0
    Langschwert      40      7       0
    Großaxt          74      8       0

    Rüstung:       Kosten Schaden Rüstung
    Leder            13      0       1
    Kettenhemd       31      0       2
    Splinthemd       53      0       3
    Bandeisen        75      0       4
    Plattenhemd     102      0       5

    Ringe:         Kosten Schaden Rüstung
    Schaden +1       25      1      0
    Schaden +2       50      2      0
    Schaden +3      100      3      0
    Verteidigung +1  20      0      1
    Verteidigung +2  40      0      2
    Verteidigung +3  80      0      3


Ihr müsst genau eine Waffe kaufen; keine Doppelwaffen.
Rüstung ist optional, aber du kannst nicht mehr als eine benutzen.
Du kannst 0-2 Ringe kaufen (höchstens einen für jede Hand).
Du musst alle gekauften Gegenstände benutzen. Im Laden gibt es von jedem Gegenstand nur ein Exemplar.
Du kannst also zum Beispiel nicht zwei Ringe mit Schaden +3 kaufen.


Nehmen wir an, du hast 8 Trefferpunkte, 5 Schaden und 5 Rüstung, und der Boss hat 12 Trefferpunkte, 7 Schaden und 2 Rüstung:

 - Der Spieler verursacht 5-2 = 3 Schaden; der Boss geht auf 9 Trefferpunkte zurück.
 - Der Boss fügt 7-5 = 2 Schaden zu; der Spieler sinkt auf 6 Trefferpunkte.
 - Der Spieler fügt 5-2 = 3 Schaden zu; der Endgegner hat nur noch 6 Trefferpunkte.
 - Der Boss fügt 7-5 = 2 Schaden zu; der Spieler sinkt auf 4 Trefferpunkte.
 - Der Spieler fügt 5-2 = 3 Schaden zu; der Boss geht auf 3 Trefferpunkte zurück.
 - Der Boss fügt 7-5 = 2 Schaden zu; der Spieler sinkt auf 2 Trefferpunkte.
 - Der Spieler verursacht 5-2 = 3 Schaden; der Boss hat nur noch 0 Trefferpunkte.

In diesem Szenario gewinnt der Spieler! (Knapp.)

Du hast 100 Trefferpunkte. Die tatsächlichen Werte des Bosses stehen in deiner Rätseleingabe.


Wie viel Gold musst du mindestens ausgeben, um trotzdem den Kampf zu gewinnen?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---