
--- Tag 19: Medizin für Rudolph ---

Rudolph, das rotnasige Rentier, ist krank!
Seine Nase leuchtet nicht sehr hell und er braucht Medizin.

Die Biologie von Rudolph ist nicht vergleichbar mit der Biologie eines normalen Rentiers.
Rudolph braucht eine maßgeschneiderte Medizin.

Der Nordpol ist mit einer Kernfusions- und Kernspaltungsanlage für rotnasige Rentiere ausgestattet,
die in der Lage ist, jedes beliebige Rentiermolekül herzustellen, das man braucht.
Es funktioniert, indem es mit einem Eingangsmolekül beginnt und dann eine Reihe von Ersetzungen vornimmt,
Schritt für Schritt, bis sie das richtige Molekül hat.

Allerdings muss die Maschine kalibriert werden, bevor sie eingesetzt werden kann.
Bei der Kalibrierung wird die Anzahl der Moleküle bestimmt, die
die in einem Schritt von einem bestimmten Ausgangspunkt aus erzeugt werden können.


Stell dir zum Beispiel eine einfachere Maschine vor, die nur die folgenden Ersetzungen unterstützt:

    H => HO
    H => OH
    O => HH

Ausgehend von den obigen Ersetzungen und beginnend mit HOH könnten die folgenden Moleküle erzeugt werden:

 - HOOH (über H => HO am ersten H).
 - HOHO (über H => HO am zweiten H).
 - OHOH (über H => OH am ersten H).
 - HOOH (über H => OH am zweiten H).
 - HHHH (über O => HH).

Im obigen Beispiel gibt es also 4 unterschiedliche Moleküle
Das Lieblingsmolekül des Weihnachtsmanns, HOHOHO, kann zu 7 verschiedenen Molekülen werden
werden (bei neun Ersetzungen: sechs aus H und drei aus O).

Die Maschine ersetzt ohne Rücksicht auf die umgebenden Zeichen.
Bei der Zeichenkette H2O zum Beispiel würde der Übergang H => OO zu OO2O führen.

Deine Rätseleingabe beschreibt alle möglichen Ersetzungen und ganz unten
das Medikamentenmolekül für das du die Maschine kalibrieren musst.


Wie viele unterschiedliche Moleküle können nach all den verschiedenen
Ersetzungsmöglichkeiten für das Medikamentenmolekül erstellt werden?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---