
--- Tag 25: Kryostase ---

Als du dich dem Schiff des Weihnachtsmanns näherst, melden deine Sensoren zwei wichtige Details:

Erstens, dass du zu spät sein könntest: die Innentemperatur beträgt -40 Grad.

Zweitens, dass es irgendwo auf dem Schiff ein schwaches Lebenszeichen gibt.

Die Luftschleuse ist mit einem Code verriegelt. Deine beste Option ist, einen kleinen Droiden zu schicken,
um die Situation zu untersuchen. Du koppelst dein Schiff an das des Weihnachtsmanns,
brichst ein kleines Loch in die Hülle und lässt den Droiden hineinlaufen, bevor du es wieder verschließt.
Bevor dein Schiff anfängt zu gefrieren, trennst du dein Schiff und stellst es so ein,
dass es automatisch in Reichweite des Schiffes des Weihnachtsmanns bleibt.

Der Droide kann einfache Anweisungen befolgen und über seine Umgebung berichten.
Du kannst mit ihm über ein Intcode-Programm (INPUT) kommunizieren das auf einem ASCII-fähigen Computer läuft.

Während der Droide sich durch seine Umgebung bewegt, wird er beschreiben, was er sieht.
Wenn er "Command?" sagt, kannst du ihm eine einzelne Anweisung geben,
die mit einem Zeilenumbruch (ASCII-Code 10) abgeschlossen wird.

Mögliche Anweisungen sind:

 - Bewegung über Nord, Süd, Ost oder West.
 - Um einen Gegenstand zu nehmen, den der Droide in der Umgebung sieht, verwende den Befehl take <Name des Gegenstands>.
    Wenn der Droide zum Beispiel meldet, dass er einen roten Ball sieht, kannst du ihn mit 'take red ball' aufheben.
 - Um einen Gegenstand, den der Droide trägt, fallen zu lassen, verwende den Befehl drop <Name des Gegenstands>.
    Wenn der Droide zum Beispiel einen grünen Ball trägt, kannst du ihn mit 'drop green ball' fallen lassen.
 - Um eine Liste aller Gegenstände zu erhalten, die der Droide gerade bei sich trägt,
    benutze den Befehl inv (für "inventory").

Zusätzliche Leerzeichen oder andere Zeichen sind nicht erlaubt.
Die Anweisungen müssen genau angegeben werden.

Das Schiff des Weihnachtsmanns ist ein Raumschiff der Reindeer-Klasse.
Diese Schiffe verwenden druckempfindliche Böden, um die Identität von Droiden und Besatzungsmitgliedern festzustellen.
Die Standardkonfiguration für diese Raumschiffe ist, dass alle Droiden genau dasselbe Gewicht müssen,
damit sie leichter zu erkennen sind. Wenn du an einem solchen Sensor vorbeikommst,
musst du das richtige Gewicht erreichen, indem du Gegenstände aus der Umgebung mitnimmst.


Sieh dich auf dem Schiff um, ob du das Passwort für die Hauptluftschleuse finden kannst!


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

