
--- Tag 21: Allergen-Bewertung ---

Du erreichst die letzte Haltestelle des Zuges, die deiner Urlaubsinsel am nächsten liegt, ohne dass du nass wirst.
Hier gibt es nicht einmal Boote, aber das kann dich nicht aufhalten: Du baust ein Floß.
Für die Reise brauchst du nur Lebensmittel für ein paar Tage.

Da du die Landessprache nicht sprichst, kannst du keine Zutatenlisten lesen.
Manchmal sind die Allergene jedoch in einer Sprache aufgeführt, die du verstehst.
Du solltest in der Lage sein, anhand dieser Informationen festzustellen,
welche Zutat welches Allergen enthält und herauszufinden,
welche Lebensmittel du unbedenklich mit auf deine Reise nehmen kannst.

Du beginnst damit, eine Liste von Lebensmitteln zusammenzustellen (INPUT).
Jede Zeile enthält die Zutatenliste des jeweiligen Lebensmittels,
gefolgt von einigen oder allen Allergenen, die das Lebensmittel enthält.

Jedes Allergen ist in genau einer Zutat enthalten. Jede Zutat enthält null oder ein Allergen.
Allergene sind nicht immer gekennzeichnet.
Wenn sie aufgelistet sind (wie in (enthält Nüsse, Schalentiere) nach einer Zutatenliste), wird die Zutat,
die jedes aufgeführte Allergen enthält, irgendwo in der entsprechenden Zutatenliste aufgeführt.
Aber auch wenn ein Allergen nicht aufgeführt ist, kann die Zutat, die dieses Allergen enthält, noch vorhanden sein:
Vielleicht wurde vergessen, sie anzugeben, oder sie wurde in einer Sprache angegeben, die du nicht kennst.

Betrachte zum Beispiel die folgende Liste von Lebensmitteln:

mxmxvkd kfcds sqjhc nhms (enthält Milchprodukte, Fisch)
trh fvjkl sbzzf mxmxvkd (enthält Molkereiprodukte)
sqjhc fvjkl (enthält Soja)
sqjhc mxmxvkd sbzzf (enthält Fisch)

Das erste Lebensmittel in der Liste hat vier Zutaten (in einer Sprache, die du nicht verstehst):
mxmxvkd, kfcds, sqjhc und nhms.
Das Lebensmittel könnte zwar andere Allergene enthalten, einige Allergene,
die das Lebensmittel auf jeden Fall enthält, werden im Anschluss aufgeführt:
Milchprodukte und Fisch.

Der erste Schritt besteht darin, festzustellen,
welche Zutaten unmöglich eines der Allergene in einem der Lebensmittel in deiner Liste sein kann.
Im obigen Beispiel kann keine der Zutaten kfcds, nhms, sbzzf oder trh ein Allergen enthalten.
Wenn man zählt, wie oft eine dieser Zutaten in einer Zutatenliste vorkommt, erhält man 5:
Sie kommen alle jeweils einmal vor, außer sbzzf, das zweimal vorkommt.

Bestimme, welche Zutaten unmöglich eines der Allergene in deiner Liste sein kann.


Wie oft kommt eine dieser Zutaten vor?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---


Nun, da du die inerten Zutaten isoliert hast, solltest du genug Informationen haben,
um herauszufinden, welche Zutat welches Allergen enthält.

Im obigen Beispiel:

mxmxvkd enthält Milchprodukte.
sqjhc enthält Fisch.
fvjkl enthält Soja.

Ordne die Zutaten alphabetisch nach ihrem Allergen und trenne sie durch Kommas
um eine kanonische Liste gefährlicher Inhaltsstoffe zu erstellen.
(Die kanonische Liste der gefährlichen Inhaltsstoffe sollte keine Leerzeichen enthalten).
Im obigen Beispiel wäre dies mxmxvkd,sqjhc,fvjkl.

Es ist an der Zeit, dein Floß mit Vorräten zu bestücken.


Wie lautet deine kanonische Liste der gefährlichen Zutaten?