
--- Tag 25: Combo Breaker ---

Endlich erreichst du den Check-in-Schalter. Leider sind die Registrierungssysteme derzeit offline,
und sie können dich nicht einchecken. Als sie deinen Gesichtsausdruck bemerken, fügen sie schnell hinzu,
dass der technische Support bereits auf dem Weg ist! Sie haben heute Morgen sogar alle Zimmerschlüssel erstellt.
Sie können deinen Schlüssel jetzt mitnehmen und die Zimmerkaution hinterlegen,
sobald das Registrierungssystem wieder online ist.

Der Zimmerschlüssel ist eine kleine RFID-Karte. Dein Zimmer befindet sich im 25. Stock,
allerdings sind die Aufzüge vorübergehend außer Betrieb,
sodass du deine letzte Kraft aufwenden musst um überhaupt die Treppe hinaufzusteigen und durch die Flure zu gehen.
Schließlich erreichst du die Tür zu deinem Zimmer. Du ziehst deine Karte durch und - piep - das Licht wird rot.

Bei näherer Betrachtung der Karte entdeckst du eine Telefonnummer für den technischen Support.

"Hallo! Wie können wir Ihnen helfen?" du erklärst die Situation.

"Es scheint, dass die Karte nicht den richtigen Befehl zum Aufschließen der Tür sendet.
Wenn Sie zurück zum Check-in-Schalter gehen, kann sie dort sicher jemand für Sie zurücksetzen."
Während du noch nach Luft schnappst, beschreibst du den Zustand des Aufzugs und die genaue Anzahl der Treppen,
die du gerade steigen musstest.

"Aha! Nun, die einzige andere Möglichkeit wäre, den kryptografischen Handschlag zwischen der Karte und der Tür
umzukehren und dann Ihre eigenen Befehle in den Datenstrom zu injizieren, aber das ist definitiv unmöglich."
Du bedankst dich für ihre Zeit.

Zum Leidwesen der Tür weißt du ein oder zwei Dinge über kryptografische Handshakes.

Der von der Karte und der Tür verwendete Handshake beinhaltet eine Operation, die eine Subjektnummer umwandelt.
Um eine Zahl umzuwandeln, beginnt man mit dem Wert 1. Anschließend wird mehrmals die Schleifengröße genannt,
führe die folgenden Schritte aus:

Setze den Wert auf sich selbst multipliziert mit der Subjektnummer.
Setze den Wert auf den Rest nach der Teilung des Wertes durch 20201227.
Die Karte verwendet immer eine bestimmte, geheime Schleifengröße, wenn sie eine Subjektnummer umwandelt.
Die Tür verwendet immer eine andere, geheime Schleifengröße.

Der kryptografische Handshake funktioniert folgendermaßen:

Die Karte wandelt die Subjektnummer 7 gemäß der geheimen Schleifengröße der Karte um.
Das Ergebnis wird als öffentlicher Schlüssel der Karte bezeichnet.
Die Karte und die Tür verwenden das drahtlose RFID-Signal,
um die beiden öffentlichen Schlüssel (INPUT) an das andere Gerät zu übertragen.
Nun verfügt die Karte über den öffentlichen Schlüssel der Tür und die Tür über den öffentlichen Schlüssel der Karte.
Da du das Signal abhören kannst, verfügst du über beide öffentlichen Schlüssel,
aber nicht über die Schleifengröße des Geräts.
Die Karte wandelt die Subjektnummer des öffentlichen Schlüssels der Tür entsprechend der Schleifengröße der Karte um.
Das Ergebnis ist der Chiffrierschlüssel.
Die Tür wandelt die Subjektnummer des öffentlichen Schlüssels der Karte entsprechend der Schleifengröße der Tür um.
Das Ergebnis ist derselbe Chiffrierschlüssel, den die Karte berechnet hat.
Wenn du beide öffentlichen Schlüssel verwendest, um die Schleifengröße jedes Geräts zu bestimmen,
hast du genug Informationen, um den geheimen Chiffrierschlüssel zu berechnen,
den die Karte und die Tür zur Kommunikation verwenden.
Damit kannst du den Aufschließungsbefehl direkt an die Tür senden!

Angenommen, du weißt, dass der öffentliche Schlüssel der Karte 5764801 lautet.
Mit ein wenig Ausprobieren kannst du herausfinden, dass die Schleifengröße der Karte 8 sein muss,
denn die Umwandlung der anfänglichen Subjektnummer von 7 mit einer Schleifengröße von 8 ergibt 5764801.

Weiter angenommen, du weißt, dass der öffentliche Schlüssel der Tür 17807724 lautet.
Mit dem gleichen Verfahren, kannst du feststellen, dass die Schleifengröße der Tür 11 ist,
denn die Umwandlung der anfänglichen Subjektnummer von 7 mit einer Schleifengröße von 11 ergibt 17807724.

An dieser Stelle kannst du die Schleifengröße eines der beiden Geräte
mit dem öffentlichen Schlüssel des anderen Geräts verwenden, um den Chiffrierschlüssel zu berechnen.
Die Umwandlung der Subjektnummer 17807724 (der öffentliche Schlüssel der Tür)
mit einer Schleifengröße von 8 (die Schleifengröße der Karte) ergibt den Chiffrierschlüssel 14897079.
Die Umwandlung der Subjektnummer 5764801 (der öffentliche Schlüssel der Karte) mit einer Schleifengröße von 11
(die Schleifengröße der Tür) ergibt denselben Chiffrierschlüssel: 14897079.


Welchen Verschlüsselungscode versucht der Handshake zu ermitteln?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Teil 2 ---


Die Ampel wird grün und die Tür öffnet sich. Als du auf das Bett in deinem Zimmer fällst, geht dein Pager los!

"Es ist ein Notfall!", erklärt der Elf, der dich anruft. "Die Softeis-Maschine in der Cafeteria
im Untergeschoss 7 ist ausgefallen und du bist der Einzige, der weiß, wie man sie repariert!
Wir haben bereits ein Rentier zu dir geschickt, um dich abzuholen."

Du hörst das Geräusch von Hufen, die auf deinem Balkon landen.

Das Rentier erkundet vorsichtig den Inhalt deines Zimmers, während du überlegst,
wie du die 50 Sterne bezahlen willst, die du dem Resort schuldest, bevor du abreist.
Als es bemerkt, dass du besorgt aussiehst, wandert das Rentier zu dir hinüber.
Du siehst, dass es einen kleinen Beutel bei sich hat.

"Entschuldigung für den Ärger", steht auf einem Zettel in dem Beutel. Auf dem Boden des Beutels befindet sich
eine Goldmünze mit einem kleinen Bild eines Seesterns.

Sieht aus, als hättest du am Ende nur 49 Sterne gebraucht.