
--- Tag 7: Die Summe seiner Teile ---

Du findest dich an einer schneebedeckten Küste wieder.
Offenbar bist du ein wenig vom Kurs abgekommen. Die Region ist zu hügelig, um den
Nordpol zu sehen, aber du entdeckst ein paar Elfen, die anscheinend
versuchen, etwas auszupacken, das an Land gespült wurde. Es ist ziemlich kalt draußen,
also beschließt du, ein Paradoxon zu riskieren, indem du sie nach dem Weg fragst.

"Oh, seid ihr der Suchtrupp?" Irgendwie kannst du verstehen, was auch immer du da hörst.
Elfen aus dem Jahr 1018 sprechen, wie du annimmst, altnordisches Elbisch.
Könnte das Gerät an deinem Handgelenk auch ein Übersetzer sein? "Diese Kleidung
sehen nicht sehr warm aus, nimm das." Sie reichen dir einen schweren Mantel.

"Wir müssen den Weg zurück zum Nordpol finden, aber wir haben im Moment höhere Prioritäten.
Ob du es glaubst oder nicht, diese Kiste enthält etwas,
das alle Transportprobleme des Weihnachtsmanns lösen wird -
zumindest sieht es auf den Bildern in der Anleitung so aus."
Es sieht nicht so aus, als könnten sie die Sprache lesen, in der sie geschrieben ist, aber du kannst es:
"Schlitten-Bausatz. Etwas Montage erforderlich."

"'Schlitten'? Was für ein wunderbarer Name! Du musst uns helfen, diesen 'Schlitten' zusammenzubauen.
Aufgeregt fangen sie an, weitere Teile aus der Schachtel zu holen.

In der Anleitung sind eine Reihe von Schritten und Anforderungen festgelegt, welche
abgeschlossen sein müssen, bevor die anderen beginnen können (INPUT).
Jeder Schritt wird mit einem einzelnen Buchstaben bezeichnet.
Angenommen, du hast die folgenden Anweisungen:

    Schritt C muss beendet sein, bevor Schritt A beginnen kann.
    Schritt C muss beendet sein, bevor Schritt F beginnen kann.
    Schritt A muss beendet sein, bevor Schritt B beginnen kann.
    Schritt A muss beendet sein, bevor Schritt D beginnen kann.
    Schritt B muss beendet sein, bevor Schritt E beginnen kann.
    Schritt D muss beendet sein, bevor Schritt E beginnen kann.
    Schritt F muss abgeschlossen sein, bevor mit Schritt E begonnen werden kann.

Visuell sehen diese Anforderungen wie folgt aus:

      -->A----->B---
     /    \         \
    C      -->D----->E
     \              /
      ---->F------>

Dein erstes Ziel ist es, die Reihenfolge zu bestimmen, in der die Schritte
abgeschlossen werden. Wenn mehr als ein Schritt fertig ist, wähle den Schritt, der
alphabetisch an erster Stelle steht. In diesem Beispiel würden die Schritte
wie folgt abgeschlossen werden:

 - Da nur C verfügbar ist, wird dieser Schritt zuerst ausgeführt.
 - Als Nächstes sind sowohl A als auch F verfügbar. A steht alphabetisch an erster Stelle,
    also wird es als nächstes erledigt.
 - Dann sind, obwohl F schon vorher verfügbar war, die Schritte B und D
    jetzt auch verfügbar, B ist der erste der drei alphabetischen Schritte.
 - Danach sind nur noch D und F verfügbar. E ist nicht verfügbar,
    weil nur einige seiner Voraussetzungen erfüllt sind. Deshalb,
    D wird als nächstes vervollständigt.
 - F ist die einzige Möglichkeit, also wird es als nächstes erledigt.
 - Schließlich wird E vervollständigt.

In diesem Beispiel ist die richtige Reihenfolge also CABDFE.


In welcher Reihenfolge sollten die Schritte in deiner Anleitung ausgeführt werden?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

