
--- Tag 1: Chronale Kalibrierung ---

"Wir haben einige zeitliche Anomalien entdeckt", sagt einer der Weihnachtselfen in der
Temporal Anomaly Research and Detection Instrument Station.
Sie hörte sich ziemlich besorgt an, als sie dich hierher rief.
"In Abständen von 500 Jahren Intervallen in die Vergangenheit hat jemand die Geschichte des Weihnachtsmanns verändert!"

"Die gute Nachricht ist, dass sich die Änderungen erst in 25 Tagen auf unseren Zeitstrom auswirken werden.
Wir haben ein Gerät" - sie befestigt etwas an deinem Handgelenk -
"mit dem du die Änderungen ohne diese Verzögerung korrigieren kannst.
Es ist so konfiguriert, dass es dich alle paar Tage 500 Jahre weiter in die Vergangenheit schickt.
Das war das Beste, was wir in so kurzer Zeit tun konnten."

"Die schlechte Nachricht ist, dass wir etwa fünfzig Anomalien in der Zeit feststellen.
Das Gerät wird feste Anomalien mit Sternen anzeigen. Die andere schlechte Nachricht ist,
dass wir nur ein Gerät haben und du die beste Person für diesen Job bist! Viel Glü..."
Sie tippt auf eine Taste des Geräts und du hast plötzlich das Gefühl, dass du fällst.
Um Weihnachten zu retten, musst du bis zum 25. Dezember alle fünfzig Sterne sammeln.

Sammle Sterne, indem du Rätsel löst. An jedem Tag des Adventskalenders werden
zwei Rätsel zur Verfügung gestellt. Das zweite Rätsel wird freigeschaltet,
sobald du das erste gelöst hast. Für jedes Rätsel gibt es einen Stern. Viel Glück!

Nachdem du ein paar Minuten lang das Gefühl hattest, zu fallen, schaust du auf den
winzigen Bildschirm des Geräts. "Fehler: Gerät muss vor der ersten Verwendung kalibriert werden.
Frequenzdrift festgestellt. Kann die Zielerfassung nicht beibehalten." Unter der Nachricht
zeigt das Gerät eine Abfolge von Frequenzänderungen an (INPUT).
Ein Wert wie +6 bedeutet, dass sich die aktuelle Frequenz um 6 erhöht; ein Wert wie -3
bedeutet, dass die aktuelle Frequenz um 3 abnimmt.

Wenn das Gerät zum Beispiel die Frequenzänderungen +1, -2, +3, +1 anzeigt,
würden, ausgehend von einer Frequenz von Null, die folgenden Änderungen auftreten:

 - Aktuelle Frequenz 0, Änderung um +1; resultierende Frequenz 1.
 - Aktuelle Frequenz 1, Änderung um -2; resultierende Frequenz -1.
 - Aktuelle Frequenz -1, Änderung um +3; resultierende Frequenz 2.
 - Aktuelle Frequenz 2, Änderung um +1; resultierende Frequenz 3.

In diesem Beispiel ist die resultierende Frequenz 3.

Hier sind weitere Beispielsituationen:

 - +1, +1, +1 ergibt 3
 - +1, +1, -2 ergibt 0
 -1, -2, -3 ergibt -6

Ausgehend von einer Frequenz von Null, wie hoch ist die resultierende Frequenz
nachdem alle Änderungen vorgenommen wurden?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

