
--- Tag 11: Unternehmenspolitik ---

Das bisherige Passwort des Weihnachtsmanns ist abgelaufen, und er braucht Hilfe bei der Wahl eines neuen.

Damit er sich sein neues Passwort nach Ablauf des alten merken kann hat sich der Weihnachtsmann
eine Methode ausgedacht, um sich ein neues Passwort zu überlegen, das auf dem alten basiert.
Die Firmenpolitik schreibt vor, dass Passwörter aus genau acht Kleinbuchstaben bestehen müssen (aus Sicherheitsgründen),
Also findet er sein neues Passwort, indem er seine alte Passwortkette so lange inkrementiert, bis sie gültig ist.

Das Inkrementieren ist wie das Zählen mit Zahlen: xx, xy, xz, ya, yb und so weiter.
Erhöhen Sie den ganz rechten Buchstaben um einen Schritt; wenn es z war, wird es zu a,
und wiederholen Sie den Vorgang mit dem nächsten Buchstaben links, bis er sich nicht mehr umdreht.

Zum Unglück für den Weihnachtsmann hat vor kurzem ein neuer Sicherheits-Elf angefangen,
und er hat einige zusätzliche Anforderungen an Passwörter gestellt:

 - Passwörter müssen eine aufsteigende Reihe von mindestens drei Buchstaben enthalten,
    wie abc, bcd, cde, und so weiter, bis hin zu xyz. Sie dürfen keine Buchstaben auslassen; abd zählt nicht.
 - Passwörter dürfen nicht die Buchstaben i, o oder l enthalten,
    da diese Buchstaben mit anderen Zeichen verwechselt werden können und daher verwirrend sind.
 - Passwörter müssen mindestens zwei verschiedene,
    sich nicht überschneidende Buchstabenpaare enthalten, wie aa, bb oder zz.


Zum Beispiel:

 - hijklmmn erfüllt die erste Bedingung (weil es das gerade hij enthält)
    erfüllt aber nicht die zweite Bedingung (weil es i und l enthält).
 - abbceffg erfüllt die dritte Bedingung (weil es bb und ff wiederholt), erfüllt aber nicht die erste Bedingung.
 - abbcegjk erfüllt die dritte Bedingung nicht, da es nur einen Doppelbuchstaben (bb) enthält.
 - Das nächste Kennwort nach abcdefgh ist abcdffaa.
 - Das nächste Kennwort nach ghijklmn ist ghjaabcc,
    weil man schließlich alle Kennwörter überspringt, die mit ghi... beginnen, da i nicht erlaubt ist.


Wie lautet das nächste Passwort für den Weihnachtsmann angesichts seines aktuellen Passworts (INPUT)?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Part Zwei ---