
--- Tag 1: Umgekehrtes Captcha ---

In der Nacht vor Weihnachten ruft dich einer der Elfen des Weihnachtsmannes in Panik an. "Der Drucker ist kaputt!
Wir können die Liste der Bösen und Netten nicht drucken!" Als du es bis zum Untergeschoss 17 schaffst,
sind es nur noch ein paar Minuten bis Mitternacht. "Wir haben ein großes Problem", sagt sie, "Es müssen
fast fünfzig Fehler in diesem System geben, aber nichts anderes kann die Liste drucken. Stell dich auf diesen
Platz, schnell! Wir haben keine Zeit für Erklärungen. Wenn du sie überzeugen kannst, dich in Sternen zu bezahlen,
wirst du in der Lage sein..." Sie drückt einen Hebel und die Welt verschwimmt.

Wenn du deine Augen wieder fokussieren kannst, sieht alles viel pixeliger aus als vorher. Sie muss
dich in den Computer geschickt haben! Du schaust auf die Systemuhr: 25 Millisekunden bis Mitternacht.
Mit so viel Zeit solltest du es schaffen, bis zum 25. Dezember alle fünfzig Sterne zu sammeln.

Sammle Sterne, indem du Rätsel löst.
An jedem Millisekundentag werden zwei Rätsel im Adventskalender zur Verfügung gestellt.
Das zweite Rätsel wird freigeschaltet, wenn du das erste gelöst hast.
Für jedes Rätsel gibt es einen Stern. Viel Glück!

Du stehst in einem Raum, in dem an einer Wand mit LEDs "Digitalisierungsquarantäne" steht.
Die einzige Tür ist verschlossen, aber sie enthält eine kleine Schnittstelle. "Eingeschränkter Bereich.
Strengstens keine digitalisierten Benutzer erlaubt."

Weiter heißt es, dass man den Bereich nur verlassen kann, wenn man ein Captcha löst, um zu beweisen, dass man kein Mensch ist.
Offenbar hat man nur eine Millisekunde Zeit, um das Captcha zu lösen: zu schnell für einen normalen Menschen,
aber für dich fühlt es sich wie Stunden an.

Das Captcha verlangt von dir, eine Ziffernfolge (deine Rätseleingabe) zu überprüfen und die Summe
aller Ziffern, die mit der nächsten Ziffer in der Liste übereinstimmen. Die Liste ist kreisförmig, so dass die Ziffer nach
der letzten Ziffer ist die erste Ziffer in der Liste.


Zum Beispiel:

 - 1122 ergibt eine Summe von 3 (1 + 2), weil die erste Ziffer (1) mit der zweiten
    Ziffer und die dritte Ziffer (2) mit der vierten Ziffer übereinstimmt.
 - 1111 ergibt 4, weil jede Ziffer (alle 1) mit der nächsten übereinstimmt.
 - 1234 ergibt 0, weil keine Ziffer mit der nächsten übereinstimmt.
 - 91212129 ergibt 9, weil die einzige Ziffer, die mit der nächsten übereinstimmt, die letzte Ziffer, 9, ist.


Wie lautet die Lösung für dein Captcha?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---
