
--- Tag 7: Handliche Haversäcke ---

Du landest auf dem Regionalflughafen, rechtzeitig für deinen nächsten Flug.
Es sieht sogar so aus Zeit zu haben, um etwas zu essen.
Alle Flüge haben derzeit Verspätung aufgrund von Probleme bei der Gepäckabfertigung.

Durch neue Luftfahrtvorschriften werden viele neue Regeln, was Taschen und deren Inhalt betrifft, durchgesetzt (INPUT).
Taschen müssen farbcodiert sein und bestimmte Mengen von anderen farbcodierten Taschen enthalten.


Nehmen wir zum Beispiel die folgenden Regeln:

    Hell-rote Taschen enthalten 1 weiße Tasche, 2 matt gelbe Taschen.
    Dunkel-orangefarbene Taschen enthalten 3 weiße Taschen, 4 matt gelbe Taschen.
    Weiße Taschen enthalten 1 glänzend goldene Tasche.
    Matt gelbe Taschen enthalten 2 glänzend-goldene Taschen, 9 blau-gestrichelte Taschen.
    Glänzend-goldene Taschen enthalten 1 dunkel-olivfarbene Tasche, 2 leuchtend-pflaumenfarbene Taschen.
    Dunkel-olivfarbene Taschen enthalten 3 blau-gestrichelte Taschen, 4 gepunktete schwarze Taschen.
    Leuchtend-pflaumenfarbene Taschen enthalten 5 blau-gestrichelte Taschen, 6 gepunktet-schwarze Taschen.
    Blau-gestrichelte Taschen enthalten keine anderen Taschen.
    Gepunktet-schwarze Taschen enthalten keine anderen Taschen.

Diese Regeln geben den erforderlichen Inhalt für 9 Beuteltypen an.
In diesem Beispiel, ist jede blass-blaue Tasche leer,
jede leuchtend-pflaumenfarbene Tasche enthält 11 Taschen (5 blass-blaue und 6 gepunktete schwarze), und so weiter.

Du hast eine glänzend-goldene Tasche. Wenn du sie in mindestens einer anderen Tasche tragen möchtest,
wie viele verschiedene Taschenfarben würden für die äußerste Tasche infrage kommen?
(Mit anderen Worten: Wie viele Farben kann ein glänzend-goldener Beutel enthalten?)

Nach den oben genannten Regeln hättest du folgende Möglichkeiten:

 - Eine weiße Tasche, in die du direkt deine glänzend-goldene Tasche legen kannst.
 - Eine matt-gelbe Tasche, die direkt deine glänzend-goldene Tasche aufnehmen kann, sowie einige andere Taschen.
 - Eine dunkel-orangefarbene Tasche, in die die weißen und die matt-gelben Taschen passen,
    in jede dieser Taschen könnte dann die glänzend-goldene Tasche passen.
 - Ein hell-roter Beutel, in den weiße und matt-gelbe Taschen passen,
    in jede dieser Taschen könnte dann die glänzend-goldene Tasche passen.

In diesem Beispiel ist also die Anzahl der Taschenfarben, die mindestens eine goldglänzende Tasche enthalten können 4.


Wie viele Taschenfarben können letztendlich mindestens eine glänzend-goldene Tasche enthalten?
(Die Liste der Regeln ist ziemlich lang; vergewissere dich, dass du alle Regeln kennst!).


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

Heutzutage ist das Fliegen ziemlich teuer geworden - nicht wegen der Ticketpreise,
sondern wegen der lächerlichen Anzahl von Taschen, die man kaufen muss!


Betrachte noch einmal deine glänzend-goldene Tasche und die Regeln aus dem obigen Beispiel:

    Die blau-gestrichelten Taschen enthalten 0 andere Taschen.
    Gepunktet-schwarze Taschen enthalten 0 andere Taschen.
    Leuchtend-pflaumenfarene Taschen enthalten 11 andere Taschen:
      5 blau-gestrichelte Taschen und 6 gepunktet-schwarze Taschen.
    Dunkel-olivfarbene Taschen enthalten 7 andere Taschen: 3 blau-gestrichelte Taschen und 4 gepunktet-schwarze Taschen.

Eine einzige glänzend-goldene Tasche muss also 1 dunkel-olivfarbenen Taschen (und die 7 Taschen darin) enthalten
plus 2 Taschen in leuchtend-pflaumenfarbe (und die 11 Taschen in jedem dieser Taschen):
1 + 1*7 + 2 + 2*11 = 32 Taschen!

Natürlich besteht die Möglichkeit, dass die tatsächlichen Regeln mehrere Ebenen tiefer gehen als diesem Beispiel.
Zähle auf jeden Fall alle Taschen, auch wenn die Verschachtelung topologisch unpraktisch wird!

Hier ist ein weiteres Beispiel:

    glänzend-goldene Taschen enthalten 2 dunkel-rote Taschen.
    dunkel-rote Taschen enthalten 2 dunkel-orange Taschen.
    dunkel-orange Taschen enthalten 2 dunkel-gelbe Taschen.
    dunkel-gelbe Taschen enthalten 2 dunkel-grüne Taschen.
    dunkel-grüne Taschen enthalten 2 dunkel-blaue Taschen.
    dunkel-blaue Taschen enthalten 2 dunkel-violette Taschen.
    dunkel-violette Taschen enthalten keine anderen Taschen.

In diesem Beispiel muss eine einzelne glänzend-goldene Tasche 126 andere Taschen enthalten.


Wie viele einzelne Taschen befinden sich in einer glänzend-goldene Tasche?