
--- Tag 12: Regenrisiko ---

Die Fähre ist gut zur Insel vorgedrungen, aber der Sturm kam schneller, als alle erwartet hatten.
Die Fähre muss Ausweichmanöver einleiten!

Leider scheint der Navigationscomputer des Schiffes eine Fehlfunktion zu haben.
Anstatt eine direkte Route in die Sicherheit anzugeben, hat er extrem umständliche Anweisungen gegeben.
Als der Kapitän über die Lautsprecheranlage fragt, ob jemand helfen kann, meldest du dich schnell.

Die Navigationsanweisungen (INPUT) bestehen aus einer Abfolge von Ein-Zeichen-Aktionen
gepaart mit ganzzahligen Eingabewerten. Nachdem du sie einige Minuten lang angestarrt hast,
weißt du, was sie wahrscheinlich bedeuten:

Aktion N bedeutet, dass man sich um den angegebenen Wert nach Norden bewegt.
Aktion S bedeutet, dass man sich um den angegebenen Wert nach Süden bewegt.
Aktion E bedeutet, dass man sich um den angegebenen Wert nach Osten bewegt.
Aktion W bedeutet, dass man sich um den angegebenen Wert nach Westen bewegt.
Aktion L bedeutet, dass man sich um die angegebene Gradzahl nach links dreht.
Aktion R bedeutet, dass man sich um die angegebene Gradzahl nach rechts dreht.
Aktion F bedeutet, sich um den angegebenen Wert in die Richtung vorwärtszubewegen, in die das Schiff gerade blickt.

Das Schiff startet mit Blickrichtung Osten. Nur die Aktionen L und R ändern die Richtung, in die das Schiff zeigt.
(Das heißt, wenn das Schiff nach Osten ausgerichtet ist und die nächste Anweisung N10 lautet,
würde sich das Schiff 10 Einheiten nach Norden bewegen, aber es würde sich immer noch nach Osten bewegen,
wenn die folgende Aktion F wäre.)

Zum Beispiel:

F10
N3
F7
R90
F11

Diese Befehle würden wie folgt gehandhabt werden:

F10 würde das Schiff 10 Einheiten nach Osten bewegen (da das Schiff zu Beginn nach Osten ausgerichtet ist).
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 10, Nord 0
N3 würde das Schiff 3 Einheiten nach Norden bewegen.
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 10, Nord 3
F7 würde das Schiff um weitere 7 Einheiten nach Osten bewegen (da das Schiff immer noch nach Osten ausgerichtet ist).
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 17, Nord 3
R90 würde das Schiff um 90 Grad nach rechts drehen und nach Süden ausrichten.
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 17, Nord 3
F11 würde das Schiff 11 Einheiten nach Süden bewegen.
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 17, Süd 8

Am Ende dieser Anweisungen ist die Manhattan-Distanz des Schiffes
(Summe der absoluten Werte seiner Ost/West-Position und seiner Nord/Süd-Position)
von seiner Ausgangsposition 17 + 8 = 25.

Finde heraus, wohin die Navigationsanweisungen führen.


Wie groß ist die Manhattan-Distanz zwischen diesem Ort und der Ausgangsposition des Schiffes?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---

Bevor du dem Kapitän das Ziel nennen kannst, stellst du fest,
dass die eigentliche Bedeutung der Aktionen die ganze Zeit auf der Rückseite der Anweisungen stand.

Fast alle Aktionen geben an, wie man einen Wegpunkt verschiebt, der relativ zur Schiffsposition ist:

Aktion N bedeutet, dass der Wegpunkt um den angegebenen Wert nach Norden verschoben wird.
Aktion S bedeutet, dass der Wegpunkt um den angegebenen Wert nach Süden verschoben wird.
Aktion E bedeutet, dass der Wegpunkt um den angegebenen Wert nach Osten verschoben wird.
Aktion W bedeutet, dass der Wegpunkt um den angegebenen Wert nach Westen verschoben wird.
Aktion L bedeutet, dass der Wegpunkt um die angegebene Gradzahl nach links (gegen den Uhrzeigersinn)
 um das Schiff gedreht wird.
Aktion R bedeutet, dass der Wegpunkt um die angegebene Gradzahl nach rechts (im Uhrzeigersinn)
 um das Schiff gedreht wird.
Aktion F bedeutet, dass der Wegpunkt so oft vorwärts bewegt wird, wie es dem angegebenen Wert entspricht.

Der Wegpunkt beginnt 10 Einheiten östlich und 1 Einheit nördlich relativ zum Schiff.
Der Wegpunkt ist relativ zum Schiff, d.h. wenn sich das Schiff bewegt, bewegt sich der Wegpunkt mit.

Ein Beispiel: Verwende die gleichen Anweisungen wie oben:

F10 bewegt das Schiff 10 mal zum Wegpunkt (insgesamt 100 Einheiten nach Osten und 10 Einheiten nach Norden).
 Aktuelle Position des Schiffes: 100 Ost und 10 Nord.
 Der Wegpunkt bleibt 10 Einheiten östlich und 1 Einheit nördlich des Schiffes.
N3 verschiebt den Wegpunkt um 3 Einheiten nach Norden auf 10 Einheiten Ost und 4 Einheiten Nord des Schiffes.
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 100, Nord 10.
F7 bewegt das Schiff 7 Mal zum Wegpunkt (insgesamt 70 Einheiten nach Osten und 28 Einheiten nach Norden),
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 170, Nord 38
 Aktuelle Position des Wegpunkts: 10 Einheiten östlich, 4 Einheiten nördlich des Schiffes
R90 dreht den Wegpunkt um 90 Grad im Uhrzeigersinn um das Schiff,
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 170, Nord 38
 Aktuelle Position des Wegpunktes: 4 Einheiten östlich, 10 Einheiten südlich des Schiffes
F11 bewegt das Schiff 11 Mal zum Wegpunkt (insgesamt 44 Einheiten nach Osten und 110 Einheiten nach Süden),
 Aktuelle Position des Schiffes: Ost 214, Süd 72
 Aktuelle Position des Wegpunktes: 4 Einheiten östlich, 10 Einheiten südlich des Schiffes.

Nach diesen Operationen beträgt die Manhattan-Distanz des Schiffes von seiner Ausgangsposition 214 + 72 = 286.

Finde heraus, wohin die Navigationsanweisungen tatsächlich führen.


Wie groß ist die Manhattan-Entfernung zwischen diesem Ort und der Ausgangsposition des Schiffes?