
--- Tag 11: Weltraumpolizei ---

Auf dem Weg zum Jupiter wirst du von der Weltraumpolizei angehalten.

"Achtung, unmarkiertes Raumschiff! Sie verstoßen gegen das Weltraumgesetz!
Alle Raumschiffe müssen eine deutlich sichtbare Registrierungskennung haben!
Sie haben 24 Stunden Zeit, dem nachzukommen, sonst landen Sie im Weltraumgefängnis!"

Da du nicht ins Weltraumgefängnis kommen möchtest, bittest du per Funk die Elfen auf der Erde um Hilfe.
Es dauert fast drei Stunden, bis ihr Antwortsignal dich erreicht, aber sie schicken dir Anweisungen
für die Inbetriebnahme des Notrumpfes Lackierroboter und stellen sogar ein kleines Intcode-Programm (INPUT)
das ihn veranlasst, dein Schiff entsprechend zu lackieren.

Es gibt nur ein Problem: Du hast keinen Roboter für den Notanstrich der Schiffshülle.

Du musst einen neuen Roboter für die Notlackierung des Schiffsrumpfes bauen.
Der Roboter muss sich auf dem Gitter aus quadratischen Platten an der Seite deines Schiffes bewegen können,
die Farbe der aktuellen Tafel erkennen und die aktuelle Tafel schwarz oder weiß einfärben.
(Derzeit sind alle Felder schwarz.)

Das Intcode-Programm dient als Gehirn des Roboters. Das Programm verwendet Eingabeanweisungen,
um auf die Kamera des Roboters zuzugreifen: Gib 0 ein, wenn der Roboter über einer schwarzen Tafel steht
oder 1, wenn der Roboter über einer weißen Tafel steht. Dann gibt das Programm zwei Werte aus:

 - Erstens gibt es einen Wert aus, der die Farbe angibt, mit der die Platte gestrichen werden soll,
    über der der Roboter steht: 0 bedeutet, dass die Tafel schwarz gestrichen werden soll,
    1 bedeutet, dass die Tafel die Platte weiß wird.
 - Zweitens wird ein Wert ausgegeben, der die Richtung angibt, in die der Roboter
    drehen soll: 0 bedeutet, er soll sich um 90 Grad nach links drehen
    und 1 bedeutet er soll sich um 90 Grad nach rechts drehen.

Nachdem sich der Roboter gedreht hat, sollte er sich immer genau ein Feld vorwärts bewegen.
Der Roboter beginnt mit der Blickrichtung nach oben.

Der Roboter läuft eine Weile so weiter und hält an, wenn er mit dem Zeichnen fertig ist.
Starte den Intcode-Computer im Inneren des Roboters nicht neu während dieses Vorgangs.

Nehmen wir zum Beispiel an, dass der Roboter gerade anfängt zu laufen. Schwarzen
Felder sind als . gezeichnet und weiße Felder als #. Der Roboter zeigt in seine Blickrichtung (< ^ > v).
Der Ausgangszustand und der Bereich in der Nähe des Roboters sieht wie folgt aus:

    .....
    .....
    ..^..
    .....
    .....

Das Feld unter dem Roboter (hier nicht sichtbar, da stattdessen ein ^ angezeigt wird)
ist ebenfalls schwarz, und daher sollten alle Eingabeanweisungen an dieser Stelle mit 0 versehen werden.
Angenommen, der Roboter gibt schließlich 1 (weiß malen) und dann 0 (links abbiegen).
Nachdem er diese Aktionen ausgeführt und sich um ein Feld vorwärts bewegt hat, sieht die Region nun wie folgt aus:

    .....
    .....
    .<#..
    .....
    .....

Die Eingabeanweisungen sollten weiterhin mit 0 versehen werden. Als Nächstes könnte der Roboter
0 (schwarz malen) und dann 0 (links abbiegen) ausgeben:

    .....
    .....
    ..#..
    .v...
    .....

Nach weiteren Ausgaben (1,0, 1,0):

    .....
    .....
    ..^..
    .##..
    .....

Der Roboter ist jetzt wieder dort, wo er angefangen hat, aber weil er sich jetzt auf einer weißen Platte befindet,
sollten die Eingabeanweisungen 1 lauten. Nach mehreren weiteren Ausgaben (0,1, 1,0, 1,0), sieht die Fläche so aus:

    .....
    ..<#.
    ...#.
    .##..
    .....

Bevor du den Roboter einsetzt, solltest du eine Schätzung über den Bereich abgeben, den er abdecken wird:
Du musst insbesondere die Anzahl der Tafeln kennen, die er mindestens einmal streichen wird, unabhängig von der Farbe.
Im obigen Beispiel hat der Roboter 6 Felder mindestens einmal bemalt. (Er hat sein Startfeld zweimal bemalt,
aber dieses Paneel wird trotzdem nur einmal gezählt.
Außerdem hat er das Paneel, auf dem er geendet hat, nie gestrichen.)

Baue einen neuen Lackier-Roboter für den Notrumpf und führe das Intcode-Programm auf ihm aus.


Wie viele Felder bemalt er mindestens einmal?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---


