
--- Tag 23: Krabbenbecher ---

Die kleine Krabbe fordert dich zu einem Spiel heraus!
Die Krabbe wird ein paar Tassen durcheinander bringen, und du sollst vorhersagen, wo sie landen werden.

Die Becher werden in einem Kreis angeordnet und im Uhrzeigersinn beschriftet (INPUT).
Wenn deine Beschriftung zum Beispiel 32415 lautet, befinden sich fünf Becher im Kreis.
Vom ersten Becher aus wird im Uhrzeigersinn um den Kreis herum gegangen,
wären die Becher mit 3, 2, 4, 1, 5 und dann wieder mit 3 beschriftet.

Bevor die Krabbe beginnt, wird sie den ersten Becher in deiner Liste als den aktuellen Becher bezeichnen.
Die Krabbe wird dann 100 Züge machen.

Bei jedem Zug führt die Krabbe die folgenden Aktionen aus:

Die Krabbe nimmt die drei Becher auf, die sich unmittelbar im Uhrzeigersinn um den aktuellen Becher befinden.
Sie werden aus dem Kreis entfernt. Der Abstand zwischen den Bechern wird nach Bedarf angepasst,
um den Kreis zu erhalten. Die Krabbe wählt einen Zielbecher aus: den Becher mit einer Beschriftung,
die gleich der Beschriftung des aktuellen Bechers minus eins ist. Wenn sie einen der Becher auswählen würde,
der gerade aufgenommen wurde, subtrahiert die Krabbe so lange eine Zahl, bis sie einen Becher findet,
der nicht gerade abgeholt wurde. Wenn zu irgendeinem Zeitpunkt dieses Prozesses der Wert
unter den niedrigsten Wert auf dem Etikett eines Bechers fällt, wird der Wert auf den höchsten Wert umgeschlagen,
geht sie stattdessen zum höchsten Wert auf dem Etikett eines Bechers über.
Die Krabbe platziert die Becher, die sie gerade aufgenommen hat, so,
dass sie sich unmittelbar im Uhrzeigersinn um den Zielbecher befinden.
Sie behalten dabei die gleiche Reihenfolge wie beim Aufnehmen.
Die Krabbe wählt einen neuen aktuellen Becher aus:
den Becher, der sich unmittelbar im Uhrzeigersinn des aktuellen Bechers befindet.
Nehmen wir zum Beispiel an, deine Becherbeschriftung wäre 389125467.
Wenn die Krabbe nur 10 Züge machen würde, würden sich die folgenden Änderungen ergeben:

-- Zug 1 --
Becher: (3) 8 9 1 2 5 4 6 7
aufheben: 8, 9, 1
Ziel: 2

-- Zug 2 --
Becher: 3 (2) 8 9 1 5 4 6 7
aufheben: 8, 9, 1
Zielort: 7

-- Zug 3 --
Becher: 3 2 (5) 4 6 7 8 9 1
aufheben: 4, 6, 7
Ziel: 3

-- bewegen 4 --
Becher: 7 2 5 (8) 9 1 3 4 6
aufheben: 9, 1, 3
Ziel: 7

-- Zug 5 --
Becher: 3 2 5 8 (4) 6 7 9 1
aufheben: 6, 7, 9
Ziel: 3

-- bewegen 6 --
Becher: 9 2 5 8 4 (1) 3 6 7
aufheben: 3, 6, 7
Ziel: 9

-- Zug 7 --
Becher: 7 2 5 8 4 1 (9) 3 6
aufheben: 3, 6, 7
Ziel: 8

-- Zug 8 --
Becher: 8 3 6 7 4 1 9 (2) 5
aufheben: 5, 8, 3
Zielort: 1

-- bewegen 9 --
Becher: 7 4 1 5 8 3 9 2 (6)
aufheben: 7, 4, 1
Ziel: 5

-- Zug 10 --
Becher: (5) 7 4 1 8 3 9 2 6
aufheben: 7, 4, 1
Ziel: 3

-- endgültig --
Tassen: 5 (8) 3 7 4 1 9 2 6

Im obigen Beispiel sind die Werte der Tassen die Bezeichnungen, wie sie im Uhrzeigersinn um den Kreis herum erscheinen.
Der aktuelle Becher ist mit ( ) gekennzeichnet.

In welcher Reihenfolge werden die Tassen stehen, nachdem die Krabbe fertig ist?
Beginnend nach dem Becher mit der Bezeichnung 1,
sammle die Etiketten der anderen Becher im Uhrzeigersinn zu einer einzigen Zeichenkette ohne zusätzliche Zeichen.
Jede Zahl außer 1 sollte genau einmal vorkommen. Im obigen Beispiel sind nach 10 Zügen,
die Becher im Uhrzeigersinn von 1 an mit 9, 2, 6, 5 und so weiter beschriftet, was 92658374 ergibt.
Wenn die Krabbe alle 100 Züge absolvieren würde, wäre die Reihenfolge nach Becher 1 67384529.

Simuliere mit Hilfe deiner Beschriftung 100 Züge.


Wie lauten die Beschriftungen der Becher nach Becher 1?


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--- Zweiter Teil ---


Du kannst nur vermuten, dass es sich um einen Übersetzungsfehler handelt,
du sprichst nicht gerade fließend krabbisch und bist ziemlich überrascht,
als die Krabbe anfängt, viele Becher in einem Kreis auf deinem Floß anzuordnen -
insgesamt eine Million (1 000 000).

Deine Beschriftung ist bei den ersten Bechern noch richtig.
Danach, werden die restlichen Becher einfach aufsteigend nummeriert,
beginnend mit der Nummer nach der höchsten Zahl in deiner Liste und fortlaufend bis eine Million erreicht ist.
(Wäre deine Beschriftung zum Beispiel 54321, würden die Becher mit 5, 4, 3, 2, 1 nummeriert werden,
und dann von 6 an hochzählen, bis eine Million erreicht ist).
Auf diese Weise wird jede Zahl von eins bis eine Million genau einmal verwendet.

Nachdem du herausgefunden hast, wo du den Fehler bei der Übersetzung der Krabbenzahlen gemacht hast,
stellst du fest, dass die kleine Krabbe nicht nur 100 Züge machen wird, sondern zehn Millionen (10 000 000) Züge!

Die Krabbe wird deine Sterne jeweils unter den beiden Bechern verstecken
die sich unmittelbar im Uhrzeigersinn von Becher 1 befinden werden.
Du kannst sie bekommen, wenn du vorhersagst,
wie die Becher beschriftet sein werden, wenn die Krabbe fertig ist.

Im obigen Beispiel (389125467) wäre das 934001 und dann 159792.
Multipliziert man diese Zahlen miteinander, erhält man 149245887792.

Bestimme, welche beiden Becher unmittelbar im Uhrzeigersinn von Becher 1 enden werden.


Was erhältst du, wenn du ihre Etiketten miteinander multiplizierst?